Услуги сантехника
В кране капает вода? Не беда! Слесарь-сантехник без труда устранит эту проблему и тысячу других. Конечно, есть мелочи, которые можно сделать самостоятельно. Заменить смеситель или прокладки в кране под силу любому мужчине. Но если не уверены в своих силах, не рискуйте, вызов сантехника на дом облегчит вашу жизнь и сохранит мир в семье.
Профессиональный сантехник – быстрое решение проблем
Если несложный ремонт сантехники заставляет сомневаться, что выбрать: пару часов с инструментами или помощь мастера, то монтаж систем канализации или ремонт отопительных систем не оставляют сомнений. Здесь профессиональный сантехник просто незаменим. И дело не только в его профессионализме и опыте, Вам не придется тратить свое время, бегая по базарам и самостоятельно отыскивая комплектующие и расходные материалы, – все эти странно выглядящие и похожие, как близнецы, фитинги, уплотнители и муфты. Предварительно созвонившись с клиентом, мастер приобретет лучшие материалы, совместимые с имеющимся трубопроводом или санитарно-техническим оборудованием, и прибудет к Вам уже со всем, необходимым для устранения неполадок. Но где найти такого профи и как определить цену на его услуги?!
Вызов сантехника
Забив в поисковик «сантехники на дом недорого», «сантехник услуги» или «услуги сантехника цена», Вы сможете определить среднюю цену по городу. Хотя в поисках добротного исполнителя критерий стоимости должен быть второстепенным. Ведь дешевый сантехник или чрезмерно завышенный прайс услуг дорогого мастера не являются гарантией качества и надежности. Только отзывы клиентов, количество успешно выполненных работ являются подтверждением профессионализма. Тогда возникает следующий вопрос: где найти всю эту информацию?
Информационный сервис iKomek.kz поможет не только узнать реальные цены на услуги сантехника, но и найти мастера, который без труда справится с вашей проблемой. Здесь можно осуществить вызов сантехника недорого в Алматы, выбрав лучшего исполнителя после детального изучения отзывов и портфолио. А с приложением «Сервис-служба iKOMEK» бесплатный срочный вызов сантехника на дом доступен и с мобильного. Преимущества сервиса iKomek.kz – это прямой диалог с проверенным мастером, выбор оптимальной цены услуги, бесплатный вызов, контроль качества и никаких посредников!
Ремонт сантехники и установка сантехники – дело не сложное, но кропотливое, требующее определенных знаний, навыков и наличия свободного времени.
Услуги электрика востребованы всегда
Поломка электрической розетки – мелкая неприятность, которая случается в каждом доме довольно часто. Всегда ли нужен электрик, чтобы справиться с ней? Эту проблему можно решить самостоятельно, если вызов электрика на дом в данный момент по каким-то причинам невозможен. Первое, что необходимо сделать, восстановить душевное равновесие и обесточить линию. Для этого достаточно выйти на лестничную клетку и опустить кнопки на щитке, относящиеся к вашей квартире.
Сомневаетесь – уточните у соседей или воспользуйтесь старым, добрым методом тыка: опуская поочередно каждый, узнаете, какой тумблер ваш. Затем отключите прибор, вызвавший поломку, от сети и возьмите инструменты, которые вам могут понадобиться. Но если вы не доверяете собственным талантам или не уверены в результате, обязательно обратитесь на официальный сайт электриков! Поломка розетки или выключателя считается очень простой неисправностью, электрик недорого возьмет за их ремонт или замену.
Когда еще необходим вызов электрика?
В современном мире, когда все работает на электричестве, спектр задач профессиональных электриков безграничен. Техники электрики городских электросетей протягивают линии электропередач, устанавливают фонари на столбах, занимаются их ремонтом. На предприятиях они обслуживают электросети и генераторы. Инженер электрик организует технически правильную эксплуатацию и ремонт электротехнического оборудования и электросетей. Разрабатывает графики ремонта электротехнического оборудования и электросетей. В быту профессиональный электрик может проложить новую проводку, отремонтировать счетчик, повесить люстры, осуществить замену розеток и выключателей. Монтаж электрики подразумевает наличие определенных знаний и навыков, для этих работ требуется электрик с большим опытом работы и хорошей профессиональной базой.
Ремонт электрики? Легко!
Только ли дамам требуется муж на час?
Мой дом – моя крепость – выражение, знакомое каждому с детства. Иногда эта крепость требует незамедлительного ремонта. Есть такие мелочи, с которыми не по силам справиться самому, а поиск мастера заводит в тупик. Передвинуть мебель, повесить картины, починить стулья, подтянуть дверцы шкафов, отремонтировать дверные ручки обычно не под силу хрупкой женщине. Что делать, если муж в командировке или его никогда и не существовало? Мелкий ремонт мебели, перемещение ее по квартире без проблем осуществит муж на час. Этот профессионал может устранить и другие мелкие неприятности: повесить люстру, установить вытяжку, заменить прокладку в кране или смеситель, мастер на час может выполнить еще массу задач – тут все зависит от квалификации, а стоимость его услуг не велика. Разноплановость деятельности – огромное преимущество мужа на час. Мастер по ремонту берется за любой объем и, что очень удобно, берет почасовую оплату.
Муж на час в Алматы с проблемами на ты В каждом доме недоделок и мелочей порой скапливается хотя и немало, но недостаточно, для того чтобы вызывать специалиста, да и не станут специалисты заморачиваться на мелочевку, они ждут глобальных объемов и капитальных ремонтов. Вызов мастера на дом избавит вас от мелких проблем, копившихся годами. Теперь не надо терпеть и ждать, пока все пространство придет в упадок в ожидании призрачного ремонта, который не первый год маячит миражом на горизонте. Мастер бытового ремонта уже сегодня недорого, быстро и с удовольствием избавит вас от проблем с бесконечно шумящими бачками, капающими кранами, искрящимися розетками, торчащими плинтусами и отклеившимися обоями.
Мелкий ремонт необходим всем
Только ли дамам необходим мастер на час? Алматы – динамичный мегаполис, в котором каждая минута на вес золота. Не у каждого мужчины найдется время на мелкий бытовой ремонт, да если и найдется, не всякий захочет провести день с инструментами. Какой смысл тратить силы и время на то, что специалист сделает за считанные минуты? К тому же мастер на час обладает не только опытом, но и необходимым набором инструментов – всем, для того чтобы пожелания хозяев дома были учтены, а проблемы решены. Такого мастера вызывают и семейные пары, в которых супруги зарабатывают достаточно, чтобы не «заморачиваться» домашними делами, поэтому услуга муж на час в Алматы становится все более востребованной. Заказать мужа на час и прочесть отзывы о качестве услуг и можно на сайте iKomek.kz, и пусть каждый занимается своим делом!
На сайте iKomek.kz Вы можете найти мужа на час, осуществляющего следующие виды работ:
    замену кранов и смесителей; 
    замену лампочек; 
    навеску шкафчиков и картин; 
    мелкий бытовой ремонт; 
    ремонт мебели. 
Окно в мир
Пластиковые окна, некогда бывшие в нашей стране диковинкой, недоступной простым обывателям из-за своей неприемлемой цены, сейчас есть практически в каждом доме. Изначально к ним относились с некоторым недоверием, опасаясь не экологичного материала и отсутствия циркуляции воздуха. Но со временем мифы разбились о факты. Как показала практика, установка окон не занимает много времени и приносит массу преимуществ: избавляет от сквозняков, шума и необходимости осенью «утепляться», а весной проделывать эту процедуру в обратном порядке.
Ремонт окон в мгновение ока
Какие окна лучше установить? Каждый решает для себя сам. Однако первое, на что необходимо обратить внимание, – это фирма-производитель. Цена на пластиковые окна европейских и российских производителей несколько выше, однако их качество вполне этого заслуживает. Устанавливая качественные пластиковые окна от проверенного производителя, вы платите дороже, но разница в цене по сравнению с дешевым аналогом окупится в процессе беспроблемной эксплуатации, ремонт окон и дверей не понадобится вам долгие годы. Если качественные окна установлены с соблюдением технологии, они могут служить десятилетиями, не нуждаясь в ремонте. Но если вдруг возникли мелкие проблемы: сломалась ручка, появился сквозняк, окна начали «плакать», необходим ремонт пластиковых окон. Наших людей такими мелочами не испугать, многие сами начинают решать проблему, руководствуясь советами из интернета. Однако лучше не заниматься самодеятельностью, в результате которой придется менять весь стеклопакет, мастер по ремонту окон устранит проблему и даст рекомендации по дальнейшему эффективному использованию пластиковых окон или дверей. К счастью, в последнее время появились профессионалы, способные с легкостью диагностировать проблему и так же быстро ее устранить. Ремонт окон недорого стоит и обычно не требует много времени. Первопроходцев, установивших окна не одно десятилетие назад интересует замена пластиковых окон, связанная не с их износом, а с их моральным устареванием.
Мастер по ремонту окон, проверенный в деле
Стоит отметить, что в последнее время ассортимент окон значительно расширился. Поклонники экостиля выбирают деревянные окна, кто-то предпочитает пластиковые окна, так как разнообразие их дизайна дает больше возможностей для оформления уникального интерьера благодаря широкому цветовому диапазону, в том числе и «под дерево». Что выбрать – решать Вам, а мастера сервисной службы iKomek помогут произвести ремонт окон или их установку.
На сайте можно не только вызвать мастера по ремонту пластиковых окон, но и ознакомиться с ценой на его услуги и отзывами клиентов, опираясь на эти данные, вы сами сможете выбрать понравившегося мастера с приемлемой стоимостью услуг. Как правило, в перечень услуг входит следующее:
    • установка, замена и ремонт пластиковых окон; 
    • установка новой ручки и ограничителя открывания; 
    • замена стеклопакета; 
    • замена уплотнителей; 
    • ремонт фурнитуры. 
Как театр начинается с вешалки, так дом начинается с двери. Входные двери не только украшают или защищают жилище, но и подчеркивают статус хозяина. В качестве входной группы, как правило, устанавливают металлические двери. Преимущества такого выбора очевидны: металлические двери не подвержены механическим воздействиям, обладают высокой прочностью, долговечностью, повышенной шумоизоляцией и элегантным дизайном. Входные металлические двери могут быть отделаны деревом или кожей, а вот межкомнатные двери лучше сделать по старинке – деревянными. Установка межкомнатных дверей в Алматы, как и ремонт дверей – услуга довольно востребованная. 
Ремонт компьютеров – проза жизни
Сломался ноутбук? Ремонт вызывает панику? Как говорил знаменитый Карлсон, спокойствие, только спокойствие. В наш век информационных технологий ремонт компьютеров стал делом прозаическим и обыденным.
Пожалуй, нет такого пользователя, который бы не столкнулся с неполадками в работе компьютера: неисправностями процессора, блока питания, видеокарты или материнской платы, проблемами с памятью, аппаратными неисправностями. Как правило, они случаются, когда меньше всего этого ждешь, поэтому компьютерная помощь требуется экстренно. Для многих из нас компьютеры и ноутбуки стали не только средством получения информации, но и орудиями труда, являющимися важнейшим атрибутом рабочего процесса. Ничего удивительного, что их поломка вызывает стресс. Как известно, спрос рождает предложение, в связи с чем ремонт компьютеров на дому стал очень распространенной услугой.
Ремонт и обслуживание компьютеров востребованы всегда
Пользователям нужна помощь не только в ремонте, но и в обслуживании компьютеров: у кого-то возникают трудности с установкой программного обеспечения, у кого-то с приложениями проблемы. Однако наши люди не всегда готовы оплачивать услуги по ремонту компьютеров, чаще всего алгоритм действий следующий: сначала пытаются устранить проблему самостоятельно, опираясь на советы «осведомленных» людей из интернета, затем ищут человека, более или менее сведущего в компьютерах, среди знакомых и лишь на третьем этапе обращаются к профессионалам, начиная диалог с традиционного вопроса – сколько стоит ремонт компьютера? Профессионал не сможет сходу ответить на этот вопрос, потому что все очень специфично и зависит от поломки. Как правило, компьютерный мастер начинает свою работу с диагностики. Только правильно определив проблему, можно успешно с ней справиться.
Компьютерная помощь из первых рук
Алматы – город продвинутых пользователей, соответственно, компьютерные мастера тоже постоянно повышают свою квалификацию, чтобы быть в курсе новейших технологий. Ремонт компьютеров и ноутбуков не вызывает особых сложностей, главное – определиться с выбором мастера. Избавьте себя от излишних проблем и потери времени, обращайтесь в iKomek! На сайте можно не только вызвать компьютерного мастера, но и ознакомиться с ценой на его услуги и отзывами клиентов. Опираясь на соотношение «цена – качество», Вы сами сможете выбрать понравившегося мастера с приемлемой стоимостью услуг. Как правило, в перечень услуг входит следующее:
    диагностика и ремонт компьютеров; 
    установка программного обеспечения; 
    установка операционных систем; 
    очистка от вирусов; 
    ремонт компьютеров и ноутбуков; 
    подбор драйверов; 
    настройка интернета и Wi-Fi. 
Уборка помещений – удел профессионалов
Необходима генеральная уборка квартиры? Мысль об уборке в коттедже приводит в уныние? Необходимо привести в порядок не только свой дом, но и помочь родителям? Требуется уборка офисных помещений? Обратитесь за помощью к профессионалам Алматы!
Услуги по уборке помещений – жизненная необходимость
Жизнь в мегаполисе неумолима и диктует свои правила. Если в провинциальных городках Казахстана жизнь течет размеренно и неспешно, в крупных городах время пролетает молниеносно, к сожалению, часть этого времени бесследно растворяется в пробках. Каждый работающий человек понимает, что список задач, которые надо выполнить в течение дня, безграничен, а сутки ограничены двадцатью четырьмя часами. Именно поэтому хотя бы бытовые хлопоты лучше делегировать профессионалам, тем более, сейчас есть из кого выбрать. Если у Вас нет времени на уборку квартиры, а жить в доме, припорошенном пылью и заваленном неубранными вещами, – не Ваш стиль, закажите услуги по уборке помещений. Вы можете выбрать день и время, удобные для Вас, а если клинер Вас устроит, он может стать Вашим постоянным помощником и приходить регулярно, по заявленному Вами графику.
Уборка помещений – цена вопроса
Профессиональная уборка помещений стоит недорого. К тому же есть огромное преимущество этого вида услуг – вы не тратите свое драгоценное время. Профессионалы знают, что, как и какими средствами лучше отмыть, поэтому работа, на которую у Вас мог уйти целый день, займет у них лишь несколько часов, да и результат приятно удивит. Теперь задумайтесь, сколько Вы зарабатываете в час, и какова будет цена уборки, если Вы будете делать ее сами в течение целого дня. Приличная сумма получилась? А если к ней добавить еще и потраченные силы и нервы, стоимость такого «подвига» становится просто астрономической. Зато на этом фоне цена на услуги профессионалов может показаться просто смехотворной.
Конечно, все знают, что уборка, сделанная хранительницей очага, привносит в дом особую ауру и хранит магию гармонии и уюта. К сожалению, в наше время многие хранительницы очагов добывают мамонтов наравне со своими мужчинами и в редкие минуты отдыха предпочитают уделить внимание своим близким, а не отмыванию полов. Здесь на помощь приходят профессионалы. Оказание услуг по уборке становится обычным явлением в нашем динамичном мегаполисе.
Обратитесь в iKomek и позвольте своей женщине в выходные быть музой, а не домработницей!
В арсенале профессиональных клинеров сайта iKоmek.kz следующие предложения:
    • уборка коттеджей и квартир; 
    • уборка после ремонта; 
    • уборка территории; 
    • уборка офисных помещений; 
    • услуги комплексной уборки помещений. 
Сборка мебели в три счета
Сборка/разборка мебели требуется нам не так уж часто. В основном, это переезд, который, как говорят мудрые люди, по масштабам бедствия равен двум пожарам. Ну и, конечно же, сборщик мебели необходим при покупке новой мебели.
Многие переоценивают свои возможности и пытаются собирать мебель самостоятельно. Наверное, каждому под силу собрать столик из IKEA, однако сборка корпусной мебели – занятие не для дилетантов. Здесь требуются не только знания и опыт, но и специальные инструменты.
Сборщик мебели на дому решит вашу проблему
Профессионал не ограничится наличием шуруповерта, шестигранного ключа, отвертки и набора сверл, с помощью которых можно собрать компьютерный столик или книжный шкаф, но которых явно недостаточно для сборки и установки горок, стенок, кухонных гарнитуров, а также для ремонта мебели. Сборщик корпусной мебели имеет в своем рабочем чемоданчике электродрель; электролобзик, необходимый для врезки отверстий под мойку или газовую поверхность и подрезки плинтусов; строительный фен; канцелярский нож; нож-косяк, необходимый для обрезания кромки ПВХ после приклеивания; резиновую киянку, незаменимую при монтаже дверей для шкафа-купе; ручной фрезер; сверло для мебельных петель (название говорит само за себя) и множество всяких мелочей, без которых также не обойтись: наждачная бумага, рулетка, шило, бита под конфирматы, угольник. Варианты сборки мебели предполагают наличие инструментов, при помощи которых можно поменять расположение угловой мойки или углового платяного шкафа.
Как заказать сборку мебели
Те, кому нужна сборка мебели, задаются рядом вопросов. Их интересует, где найти проверенного и опытного мастера, способного качественно и быстро справится с задачей, где гарантии его профессионализма. Стоимость сборки мебели – вопрос тоже немаловажный. Позвонив по нескольким объявлениям, можно определить приблизительную цену этих работ.
Сборка мебели в Алматы – услуга довольно востребованная, но профессионализм сборщиков, размещающих свои объявления в газетах, оставляет желать лучшего. Если Вы не хотите, чтобы к Вам пришел горе-мастер, закручивающий пять шурупов в час, обращайтесь в iKomek. Зарегистрированные на сайте мастера предлагают свои услуги по сборке мебели, и не только быстро и качественно соберут новую мебель, но при необходимости починят и старую. Вызов сборщика мебели можно осуществить как при помощи стационарного компьютера, так и воспользовавшись мобильным приложением «Сервис-служба IKOMEK».
В арсенале мастеров, размещающих свои анкеты на сайте iKomek.kz, следующие виды услуг:
    • сборка мягкой мебели; 
    • сборка/разборка корпусной мебели; 
    • сборка стенок/горок; 
    • сборка кухонного гарнитура; 
    • сборка детской мебели; 
    • ремонт мебели. 
Вскрытие замков – не преступление
Муж уехал в командировку и оставил вас без ключей? Ключ сломался в замочной скважине? Захлопнулась дверь, а ключи остались внутри? Не беда! Но Вам срочно требуется вскрытие замков дверей! К сожалению, служба, указанная в квартирной квитанции как спасатели и за услуги которой мы регулярно платим, не всегда приезжает на аварийное вскрытие дверных замков. Справиться с этой проблемой самостоятельно вряд ли получится, и даже МЧС не всегда помогает в решении этой пикантной ситуации. А кому-то может понадобиться вскрытие замков авто или сейфа. Что делать и где искать мастера?
Служба вскрытия замков работает 24/7
Взлом не всегда является преступлением, и существуют целые компании, которые специализируются на вскрытии различных замков. Хотя Казахстан не может похвастаться их большим количеством. Например, вскрытие дверных замков в Алматы – услуга не такая уж и распространенная. Иногда в подобной ситуации может помочь слесарь по вскрытию замков, чьи услуги стоят недорого, но его телефон не так-то просто найти. Как правило, ситуация осложняется еще и повышенной нервозностью, при которой отказывают и логика, и здравый смысл. Первое, что необходимо сделать, – успокоиться. Второе – прибегнуть к помощи друзей или Интернета. Не стоит паниковать, профессиональные взломщики способны быстро справиться с любой проблемой, хотя цена их работ будет несколько выше.
Вскрытие замка без ключа – удел профессионала
Как правило, в их арсенале есть даже лом, с помощью которого можно осуществить вскрытие навесных замков. Но это для экстраординарных ситуаций, когда клиента не заботит сохранность замка или нет возможности вскрыть замок отмычкой.
Настоящий профессионал имеет и более щадящие инструменты: полный набор различных видов отмычек, подходящих для любых замков. Лучше всего поддаются вскрытию отмычками цилиндровые и сувальдные замки. Универсальная отмычка с затейливым названием рick gun может быстро и качественно, а главное практически молниеносно вскрыть замок, но, к сожалению, только цилиндровый. Эффективное вскрытие дисковых, цилиндровых и сувальдных замков профессионалы осуществляют при помощи специальных приспособлений – вкрутки и свертыша. Если вы знаете тип своего замка – это не только ускорит его вскрытие, но и поможет вам при выборе мастера определить его уровень профессионализма и наличие у него необходимых инструментов.
Заказать вскрытие и ремонт замков вы можете на сайте iKomek. Здесь же вы можете узнать стоимость этой услуги, а отзывы клиентов помогут вам определиться с выбором мастера.
Профессионалы, размещающие свои анкеты на сайте iKomek помогут осуществить:
    вскрытие дверных замков; 
    вскрытие замков авто; 
    вскрытие замка багажника; 
    вскрытие навесных замков; 
    вскрытие гаражных замков; 
    вскрытие входных замков; 
    вскрытие сейфа. 

Покраска стен – дело тонкое
Помните легендарных Джамшута и Равшана с их знаменитой фразочкой: «Красим, белим»? Таких комичных персонажей, выполняющих штукатурно-малярные работы абы как, хватает и на нашем рынке бытовых услуг. Вы, наверное, слышали пословицу: каждый суслик в поле – агроном. Вот так и у нас – каждый, кто взял в руки кисть или валик, автоматически становится штукатуром-маляром, поэтому и результат зачастую оказывается таким плачевным и безмерно далеким от идеала, так и оставшегося жить в Вашем воображении и не реализованного в интерьере.
Покраска поверхностей: нюансы
Покраска стен и потолков – дело нехитрое, но если выполнена профессионалами, знакомыми с техникой штукатурно-малярных работ и владеющими хотя бы азами материаловедения. Профессионалы знают, что покраска деревянных стен и покраска кирпичной стены требуют краски разного качества, да и расход краски тоже будет не одинаковым, как правило, дерево требует больше краски; покраска шпаклеванных стен или стен с неровной поверхностью отличается не только по виду краски, но и по технике проведения работ. Покраска наружных стен будет зависеть от климатических условий, а при проведении малярных работ в ванной комнате необходимо учитывать еще и влажность.
Стоимость покраски стен – вопрос животрепещущий
Задумываясь о косметическом ремонте, мы в первую очередь задумываемся о цене этих работ. Всех интересует, во сколько обойдется «переодевание» стен. Однако точного или однозначного ответа на этот вопрос нет. Виды малярных работ включают внутреннюю и внешнюю отделку. При этом побелка стен и побелка потолка считаются делом более простым, чем оштукатуривание. Расценки на малярные работы колеблются в широком ценовом диапазоне и зависят от профессионализма мастеров. Естественно, профессионалы «стоят» дороже, но их цена соответствует качеству. Как известно, скупой платит дважды, поэтому, чтобы избежать неприятных сюрпризов, лучше воспользоваться услугами профессионалов, размещающих свои анкеты на сайте iKomek.kz. Рейтинг и отзывы клиентов помогут Вам выбрать лучшего, а благодаря прайс-листу можно узнать стоимость покраски стен или побелки.
Выполнение малярных работ не отнимает много времени и восхищает результатом, только если выполняется профессионалами. Хотите убедиться? Воспользуйтесь услугой мастеров, разместивших свои анкеты на сайте iKomek и наслаждайтесь неповторимым одеянием Ваших стен!
В их перечне услуг следующие виды работ:
    покраска стен и потолков; 
    побелка стен и потолков; 
    покраска стен в ванной; 
    побелка и покраска стен на кухне; 
    покраска деревянных стен; 
    покраска кирпичных стен; 
    покраска шпаклеванных стен; 
    покраска рельефных стен; 
    наружная покраска стен дома. 
Мытье окон – маленькие хитрости для большой востребованности
Что нужно предусмотреть специалисту по уборке, если заказ включает в себя или представляет собой только мытье окон? Какие инструменты и подручные средства могут пригодиться? Как избежать разводов? Какие рекомендации можно дать клиенту после выполнения работы, чтобы окна оставались чистыми как можно дольше, а вас запомнили как мастера высокой квалификации? Как правильно, эффективно, экономично и экологично помыть окна дома? ikomek.kz составил, пожалуй, самую полную инструкцию.
Мойка окон: цена чистоты
Опытные мастера говорят, что пик заказов приходится на весну и осень. От чего чаще всего приходится отмывать стекла? От пыли, грязи, копоти, а также от следов ремонта. Если вы начинающий мастер, забив в поисковик «мытье окон цены», вы сможете узнать, сколько приблизительно будут стоить ваши услуги.
До начала работы следует учесть, с какими рамами вам придется иметь дело. Деревянные рамы лучше протирать мыльным раствором либо разбрызгивать моющее средство в минимальных количествах. При работе с пластиковым профилем следует использовать мягкую губку и моющие средства без абразивных частиц, то есть геле- или кремообразные.
При мытье окон в квартире вам понадобятся удобная пластиковая емкость для воды (таз, ведро), двусторонняя пористая губка (возможно, не одна, в зависимости от степени загрязнений и количества окон), моющее средство, кусок ткани, хорошо впитывающий воду и не оставляющий волокон на поверхности стекла, двусторонний стеклоочиститель с длинной ручкой, щеточка, бумажные полотенца, перчатки и удобная одежда.
Маленькие хитрости при мытье окон
Опытные мастера советуют начинать мытье окон с рам, потом приступать к внутренним стеклам, а внешние мыть в последнюю очередь. Вероятно, для кого-то это станет открытием, потому что обычно все выполняют в обратном порядке. Последовательность самого процесса проста: моющее средство, вода, стеклоочиститель или ткань, бумажные полотенца. Можно предварительно протереть поверхности водой, чтобы «размочить» загрязнения, или соскрести их жестким слоем губки. Моющее средство (в том числе с распылителем) можно разбрызгивать по поверхности, а можно наносить на губку. Особенно это касается растворов, приготовленных в домашних условиях. При этом губка должна быть влажной, но не мокрой. В процессе работы следует протирать резинку стеклоочистителя.
Не забывайте об углах, уплотнителях, фурнитуре – для этого мы и учли в инструментах щеточку. После мытья их следует протереть насухо.
По окончании работы необходимо оставить чистыми не только окна, рамы, профиль и подоконники, но и другие использованные поверхности. Можно дать несколько рекомендаций заказчику или сразу же воплотить их в жизнь. Например, если протереть окна уксусной эссенцией, окна будут блестеть, а ее запах отгонит мух и прочих насекомых. Чтобы стекла не промерзали зимой, можно протереть окна раствором поваренной соли. Применение раствора нашатырного спирта (все-таки наши бабушки были практичны) позволит стеклянным поверхностям долго оставаться чистыми. Уплотнителям требуется периодическая смазка силиконовым маслом.
Надеемся, что благодаря нашим рекомендациям клиенты останутся довольны результатами вашего труда и перейдут в разряд постоянных, а их отзывы на качество и стоимость вашей работы помогут найти новых заказчиков!
Года складываются в десятилетия, один строй сменяется другим, поселения превращаются в города, а те, в свою очередь, в мегаполисы. Но даже в самых крупных и динамичных городах садовник остается на пике популярности. Например, садовник в Алматы не менее востребован, чем раньше, а может, даже больше. Нам всем нужен воздух, каменные джунгли мегаполисов нуждаются в озеленении. И уже не садовники ищут работу, а работа ищет их. Объявление «ищу садовника» занимает лидирующие строчки. Домовладельцы стараются найти человека, который сможет вкладывать душу, ухаживая за садом, иначе растения будут чахлыми и нежизнеспособными. Преданный садовник, влюбленный в свое дело, никогда не останется без работы, только он способен превратить сад в благоухающий оазис. Вам тоже нужен такой человек? Выберите мастера с душой и по душе на iKomek.kz.
Доверьте профессионалам уход за бассейном
Время типовых пяти- и девятиэтажек кануло в лету. Архитекторская фантазия, в советские времена томившаяся в заточении, теперь фонтанирует идеями и позволяет нам наслаждаться разнообразием домов, коттеджей, особняков, к которым зачастую бонусом прилагаются бассейны. Уход за бассейном на первый взгляд, кажется делом весьма приятным. Нет ничего лучше, чем в знойный денек оказаться у воды и собрать сачком листья и незадачливых насекомых, спикировавших в водную гладь. Но это лишь вершина айсберга. На самом деле очистка бассейна отнимает уйму времени и требует определенных знаний и навыков, к тому же это довольно трудоемкий процесс, требующий наличия специальных донных и бортовых щеток, закрепленных на телескопических штангах, позволяющих добраться до самых недостижимых участков.
Чистка бассейна от А до Я
Настоящие профессионалы, осуществляющие мытье бассейнов, имеют специальные наборы, в которые входят не только различные щетки, но и сачки разных размеров, вакуумные пылесосы и насосы и химсредства для очищения воды от водорослей, микроорганизмов, бактерий и нормализации ее Ph-уровня.
Чистка бассейна начинается с удаления мусора, плавающего на воде, с этим лучше всего справится сачок. Затем необходимо слить воду, чтобы реально оценить фронт работ: наличие минеральных отложений, налета и прочих загрязнений, для удаления которых потребуются чистящие средства с кислотой. Воду после чистки убирают вакуумным пылесосом, затем бассейн ополаскивают нейтрализующим раствором и только потом обрабатывают средством от появления водорослей и налета.
В последнюю очередь чистят лестницы и перила, которые, как правило, изготовлены из нержавейки. Для их очистки потребуются антикоррозийные средства. Еще мы не упомянули о диагностике фильтровальной и гидравлической систем, от исправности которых напрямую зависит качество воды и необходимость чистки бассейна. Однако диагностировать их работу сможет только профессионал, занимающийся установкой таких систем.
Подготовка бассейна к зиме тоже включает несколько этапов, справиться с которыми не под силу человеку, никогда этим не занимавшемуся.
Все еще осталось желание чистить бассейн самостоятельно или лучше доверить эту почетную обязанность профессионалам? Зачем мешать работу с удовольствием? Выберите мастера на сайте iKomek.kz, который будет поддерживать чистоту Вашего бассейна, а Вы сможете спокойно наслаждаться жизнью.
В услуги мастеров входит:
    • чистка пола чаши бассейна; 
    • чистка стен; 
    • чистка кромки; 
    • полировка металлических частей. 
    • уборка вспомогательных помещений бассейна. 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Услуги плотника по-прежнему в цене
Плотник – одна из наиболее не только распространенных строительных профессий, но и одна из древнейших, потому что люди используют дерево в качестве строительного материала с незапамятных времен. В чем заключается его работа? Профессиональный плотник занимается изготовлением арок, опор, балок, опор мостов и даже домов. В отличие от столяра плотник работает с уже готовыми материалами и с гораздо большим размахом, то есть с более крупными формами. Услуги плотника необходимы при постройке и ремонте жилых домов, мостов, общественных зданий, они выполняют работы по устройству стен, перекрытий, перегородок, стропил, балок. Работа плотником подойдет далеко не каждому, здесь необходимы не только физическая выносливость и способность к концентрации внимания, но и техническое мышление, пространственное воображение и развитый глазомер.
Профессиональный плотник дорог в цене
Найти плотника в таком мегаполисе, как Алматы, абсолютно далеком от тихой провинциальной жизни, задача не из легких, особенно плотника, имеющего не только теоретические знания, но и солидный профессиональный опыт. Особенно не стоит покупаться на объявление «недорогой плотник». Настоящий профессионал своего дела, ценящий свое время и уважающий свой труд, не может быть недорогим. Он дорогой, востребованный, и, возможно, вам придется подождать, когда он выкроит время, чтобы заняться вашей проблемой. Если плотник на дом сразу приедет – это большая удача.
Кстати, многие путают профессию столяра и плотника. В чем разница? Работа столяра более тонкая, требующая не только наличия определенных навыков, но и развитого воображения. Наиболее шедевральные их изделия хранятся в музеях декоративно-прикладного искусства. Мастер плотник работает над более масштабными проектами, его работа – это зодчество, а топор, пила, молоток, пила-ножовка – необходимые инструменты. Работа плотника более грубая, не требующая тщательной отделки мелких деталей. К тому же он должен знать нюансы инженерной работы – уметь рассчитывать несущие нагрузки, определять места для перекрытий, уметь сконструировать крышу. Плотник на час – это новая услуга в Алматы, вряд ли за час он сделает арку, а вот починить табурет или деревянные ворота вполне сможет.
Найти плотника – теперь не проблема
Нужен плотник? Обращайтесь в iKomek. На этом сайте вызов плотника происходит молниеносно! Здесь же можно ознакомиться с ценой на его услуги и с отзывами клиентов. Опираясь на соотношение «цена – качество», Вы сами сможете выбрать понравившегося мастера с приемлемой стоимостью услуг. Как правило, частный плотник предлагает следующий перечень услуг:
    • строительство и ремонт зданий и мостов; 
    • ремонт и установка деревянных дверей и оконных рам; 
    • возведение деревянных перекрытий; 
    • изготовление и сборка деревянных домов, стен, полов, потолков; 
    • распилка, шлифовка, склейка, соединение деревянных деталей; 
    • обработка деревянных конструкций огнеупорными и антибактериальными средствами. 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим  заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Каменщик строит на века
Каменщик – название этой профессии у всех на слуху не одну сотню лет. Они оставили свой след в архитектуре Рима, Венеции, Санкт-Петербурга... Пожалуй, это одно из главных преимуществ профессии – возможность оставить после себя что-то прекрасное и нетленное.
Однако работа каменщика не так романтична, как кажется на первый взгляд. Она предполагает наличие определенного уровня выносливости и терпения, ведь иногда приходится работать в мороз или под палящим солнцем, а также широкого диапазона профессиональных знаний и многолетнего опыта, потому что, как ни крути, но теория без практики ничто.
Зачем требуется каменщик
Несмотря на стремительное развитие инновационных строительных технологий, услуги каменщика по-прежнему востребованы. Очень сложно добиться идеальных соотношений При кладке непросто соблюсти идеальные пропорции, все будет зависеть от профессионализма, используемых материалов и качества фундамента. Каменщику необходимо иметь не только практический опыт, но и теоретические знания, чтобы при выполнении работ избежать фатальных ошибок.
При возведении зданий требуется бригада каменщиков. Как правило, в процессе строительства участвуют специалисты, имеющие разные категории. Например, для кладки внутренних стен требуются каменщики 2-й и 4-й категорий, а натягивание шнура доверяют лишь каменщики высшей категории, потому что качество и угол наклона здания будут зависеть от их профессионализма

Требуются каменщики и для кладки кирпича, и для отделки стен, и для возведения арок, колонн и сводов. От их профессионализма будет зависеть надежность и прочность всей конструкции. При подготовке к работам каменщику надо проверять, насколько марка раствора и кирпича соответствует техническим требованиям проекта, затем следить за точностью швов, контролировать четкость горизонтальных и вертикальных стеновых соединений.
Однако есть технологические процессы, которые будут тормозить строительство, даже несмотря на профессионализм мастеров. Например, один забор из сплитерных блоков возводят до полугода, потому что существуют определенные нормы выкладки в день и следующий ряд можно выкладывать только после просушки предыдущего. Учитывая, что зачастую каменщики – люди приезжие, разлуку с семьей тоже следует добавить к особенностям профессии. Каменщики Казахстана не только профессиональны, но и эмоционально стабильны, а стоимость их услуг приятно удивляет.
Информационный сервис iKomek ждет каменщиков, желающих занять достойное место в кругу профессионалов, уверенных в себе и готовых к открытой конкуренции!
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Перевозка грузов. Ну, что может быть легче? Загрузил машину и вперед! Но не все так просто. Существуют определенные правила перевозки грузов. Договор перевозки, включающий права и обязанности грузоотправителя и перевозчика, позволит избежать многих проблем. В договоре необходимо определить сроки, объемы, особенности перевозки грузов и порядок расчетов. Стоимость перевозки груза будет зависеть от расстояния и объема. Впрочем, тарифы на перевозку грузов очень разнятся. Услуги перевозки грузов предлагают многие компании. Но только информационный сервис iKomek предоставляет Вам полную информацию о кандидатах, и Вы сами выбираете человека, которому доверите свой груз.
Маляр – волшебник нашего времени
Профессия «штукатур-маляр» считается одной из старейших и наиболее востребованных среди всех специальностей строительного сектора. Их умелые руки придают зданиям и помещениям облик, задуманный архитекторами и дизайнерами. Маляр оставляет неизгладимый след своего труда в интерьере, переступив порог дома или офиса, в первую очередь, мы видим его работу.
Профессия штукатур маляр: нюансы
Профессия штукатура-маляра не столь проста, как кажется на первый взгляд. Каждый сантиметр строения внутри и снаружи в буквальном смысле проходит через руки этих специалистов. Работы выполняемые маляром: левкас стен, выравнивание потолков, колонн, перегородок, а также все малярные работы – грунтовка и окрашивание стен, подготовка их под поклейку обоев. Профессиональный маляр умело выполнит цементно-песчаную стяжку полов, облицует стены плиткой и другими материалами, нанесет декоративную штукатурку, устранит различные недоделки строителей – перечислять все обязанности и функции отделочников можно долго. Если работа ведется в старых помещениях, штукатур-маляр в первую очередь снимет старую штукатурку, выровняет стены, устранит все имеющиеся недочеты. Штукатуры-маляры, как правило, работают в тесном тандеме с электриками и сантехниками – прежде чем отделочники приступят к чистовой отделке помещения, электрики устанавливают проводку, делают все необходимые разводки, монтируют розетки и выключатели, а сантехники проводят системы отопления, устанавливают батареи и сантехнику. После этого штукатуры-маляры «зачищают» недочеты, оставленные коллегами, и приводят здание в идеальный порядок.
Как найти маляра
Услуги маляра требуются на всех этапах работы: на этапе черновой штукатурки, затем на предчистовой отделке и в финале – на чистовой отделке. Для штукатуров-маляров очень важно быть в курсе всех новинок, появляющихся каждый год, – отделочных материалов и методов работы с ними, постоянно повышать уровень своего мастерства, чтобы быть востребованными на рынке труда. Каждый год усложняются архитектурные и дизайнерские решения, а также буйствует фантазия заказчиков и усложняются их требования.
Теперь найти маляра в Алматы стало проще, чем раньше. Воспользовавшись информационным порталом iKomek, можно не только выбрать понравившегося профессионала, но и узнать стоимость его работ, почитать отзывы клиентов, сравнить цену на его услуги с ценами других претендентов.
В перечне услуг штукатуров-маляров следующие виды работ:
    • левкас стен; 
    • выравнивание потолков; 
    • грунтовка и окрашивание стен; 
    • поклейка обоев; 
    • облицовка стен плиткой; 
    • нанесение декоративной штукатурки. 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим  заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Ремонт холодильников без паники
Поломка холодильника погружает хозяев в глубокий стресс. Полбеды, если все это случилось зимой, а летом сломанный холодильник – настоящий аврал. Как правило, ремонт холодильников требуется внезапно и срочно. Если ремонт остальной бытовой техники можно отложить на какое-то время, то с холодильником этот номер не пройдет. Продукты портятся молниеносно, замороженные ягоды тают, волнение нарастает. Первое, что необходимо сделать, – успокоиться и обесточить холодильник. Ремонт холодильников на дому – услуга весьма распространенная. Как сориентироваться в море однотипных объявлений и выбрать профессионала? Обратиться за помощью к знакомым или поискать источник с достоверной информацией. В Алматы таким источником является информационный сервис iKomek.kz, на котором размещают свои анкеты мастера различных специализаций. Вы можете выбрать мастера, руководствуясь рейтингом или отзывами клиентов. Мастера осуществляют ремонт холодильников с выездом на дом.
Ремонт любой сложности
Настоящие профессионалы производят ремонт любой сложности. Очень часто ломаются элементы электропитания и системы запуска. Реже встречаются проблемы с терморегулятором, пусковым реле. Холодильники с системой «no frost» грешат поломками ТЭНов, таймеров и датчиков оттаивания. Ремонт морозильных камер – отдельная тема, в двухкамерных холодильниках его производить легче, чем в однокамерных. Какая бы поломка ни произошла, мастер по ремонту холодильников сначала должен правильно ее диагностировать. Как правило, мелкие неполадки устраняют в течение часа. Больше времени требует ремонт холодильника с исправным компрессором, но не производящим охлаждения. Здесь может оказаться поврежденным трубопровод, снижена мощность компрессора либо причина в утечке фреона. Мастер по ремонту холодильников на дому способен справиться и с этими проблемами, предварительно проведя тщательное тестирование.
Увидев объявление «ремонт холодильников недорого», не стоит слепо ему доверять. Стоимость ремонта холодильника будет зависеть от поломки, чтобы определиться с ценой, сначала надо провести диагностику. Профессионал не назовет вам стоимость навскидку. Только после детального анализа он сможет сказать, сколько стоит ремонт холодильника в вашем случае.
На сайте iKomek.kz вы можете ознакомиться с примерным прайсом тех или иных неполадок, если расценки вас устроят, здесь же вы можете вызвать мастера по ремонту холодильников. В списке их услуг:
    • диагностика и ремонт холодильников; 
    • ремонт морозильных камер; 
    • ремонт льдогенераторов; 
    • установка уплотнительной резинки на дверь; 
    • ремонт таймеров и датчиков оттаивания. 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим  заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Сервис ремонт кондиционеров: основные сведения
В последнее время кондиционеры широко используются не только в офисных помещениях, но и в квартирах и коттеджах, как и вся бытовая техника, иногда они нуждаются в ремонте. Как правило, со временем выходят из строя комплектующие даже самых дорогих и мощных кондиционеров. Ремонт кондиционеров стал таким же обыденным делом, как и их использование. Но не стоит заниматься ремонтом самостоятельно, опираясь на инструкции из интернета. Ремонт кондиционеров на дому осуществляют многие компании, занимающиеся их продажей, если не истекла гарантия. Если гарантийный срок уже истек, на информационном портале iKomek, выбрав специализацию «мастер по ремонту кондиционеров», можно найти профессионалов, осуществляющих не только ремонт. При правильной эксплуатации и качественном кондиционере ремонт требуется не так уж часто. Гораздо более востребованная услуга – заправка кондиционера.
Чистка кондиционера домашнего – необходимая процедура
Большая часть современных моделей оснащена воздушными фильтрами, если кондиционер начал работать неэффективно вследствие их засорения, потребуется чистка кондиционера. Обычно производители дают рекомендации, как правильно производить обслуживание и замену фильтров. Осевшие на фильтрах частички гари, пыли и копоти надо регулярно удалять, особенно тщательно стоит следить за этим, если в доме живут астматики или аллергики.  Кроме того, неправильная эксплуатация уменьшает срок службы кондиционера. Иногда с кондиционерами случается такая неприятность, как утечка фреона. Заправка кондиционера фреоном также в арсенале мастеров, размещающих свои анкеты на сайте iKomek.
Итак, правила использования кондиционера довольно просты: для его продолжительного и нормального функционирования требуется регулярное обслуживание, чистка и замена фильтров, что обеспечит комфортный микроклимат в доме. Заправка и чистка кондиционеров домашних, обслуживание, ремонт и замена фильтров – прерогатива профессионалов. Самостоятельно можно удалять только пыль или шерсть домашних животных.
Ремонт и заправка кондиционеров без проблем
Если вас интересует стоимость ремонта или обслуживания, можно забить в поисковик ключевые слова «ремонт кондиционеров цена», выяснить среднюю цену по Алматы, а затем сравнить ее со стоимостью услуг мастеров, публикующих свои анкеты на сайте iKomek. Неоспоримым преимуществом данного сервиса является не только возможность выбрать понравившегося мастера, узнать стоимость его услуг, но и прочесть отзывы о нем, а также оценить его работу. В арсенале услуг мастеров:
    • установка и замена кондиционеров; 
    • ремонт кондиционеров; 
    • чистка кондиционеров; 
    • заправка кондиционеров фреоном. 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим  заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Как никогда прежде требуется сварщик
Пожалуй, одной из самых популярных в последнее время является профессия сварщика. Кто бы мог подумать, что с годами она будет становиться все более престижной! Требуется сварщик при строительстве зданий – светопрозрачные конструкции, созданные из стекла и металла все активнее применяются в градостроительстве, без сварщика не обойтись ни в строительстве машин, ни при создании кораблей, ни в нефтеперерабатывающей промышленности, ни в сельском хозяйстве. Услуги сварщика востребованы в разных отраслях и в разных сегментах производства. В современном мире металл – один из самых активно используемых и долговечных материалов, поэтому профессия сварщика востребована как никогда прежде, и от его мастерства и виртуозности  зависит качество зданий, кораблей, машин, газопроводов. Профессия возникла несколько веков назад. В 1802 году В. Петров описал явление электрической дуги, создающей между двумя электродами температуру, при которой плавятся металлы. Шли годы, открытие адаптировали к промышленным условиям, электродуговой способ начал активно применяться в строительстве и других сферах. Мастер сварщик востребован, это огромный плюс профессии, к издержкам можно отнести условия труда, не отличающиеся комфортом – работа в любую погоду на открытых участках, а также постоянное излучение, не лучшим образом влияющее на зрение.
Кому нужны услуги сварщика
Сейчас специалисты сварщики востребованы повсеместно. Емкое название профессии вмещает следующие специализации: газосварщик, газорезчик, электрогазосварщик, сварщик на диффузионно-сварочных установках, сварщик на электронно-лучевых сварочных установках, сварщик термитной сварки. Профессиональный сварщик сочетает теоретические знания и практические навыки, он отлично разбирается в электротехнике и плавлении металлов,  методах и принципах действия используемого оборудования, осведомлен о свойствах газов, а главное – обладает высокой степенью ответственности. Его профессионализм напрямую влияет на качество выполненной работы: насколько прочными окажутся швы, соединяющие металлические конструкции, газо- и нефтепроводы и еще много чего, необходимого для оптимального функционирования городов. Как правило, сварщики состоят в штате предприятия, и их квалификация определяется разрядами.
Разыскивается мастер сварщик
Найти сварщика в Алматы для мелких строительных работ лучше всего, воспользовавшись сайтом iKomek. Здесь можно увидеть не только рейтинг мастера и стоимость его услуг, но и отзывы клиентов. Цена его работы будет зависеть от сложности и затраченного времени. В перечне их услуг:
    • сварка электронно-лучевая; 
    • сварка сложных узлов и деталей; 
    • газовая сварка; 
    • резка металла резаком. 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Уборка территории в любое время года
Уборка территории обязательна не только для домовладельцев, но и для владельцев офисов. Как говорила эпатажная Коко Шанель, у вас не будет второго шанса произвести первое впечатление. У деловых партнеров впечатление об организации вашей работы тоже складывается моментально и даже из таких мелочей, как опрятность не только самого офиса, но и прилегающей территории. 
Уборка придомовой территории менее трудоемка и не так ответственна, как офисной территории. Хозяин при наличии свободного времени может выполнить ее сам или воспользоваться услугами наемного работника. Безусловно, работник по уборке территории справится быстрее и профессиональнее. Однако некоторым домовладельцам нравится такая форма фитнеса, и они с удовольствием убирают территорию от снега или листьев самостоятельно. 
Работник по уборке территории избавит от проблем
Для владельцев офисов все-таки предпочтительнее наемные работники, мобильно реагирующие на вызовы и ориентирующиеся на время года. Так, зимняя уборка территории включает удаление снега и льда, вывоз снега, обработку тротуаров песком, очистку карнизов от сосулек. Согласитесь, этот фронт работ просто огромный и явно не под силу одному человеку. К тому же реагировать на погодные условия необходимо быстро: клиентам и партнерам явно не понравится пробираться к вам по сугробам или скользя и падая, как на катке. В межсезонье и летний период требуется уборка от травы и листьев. Звучит легко и красиво, на самом деле осенью каждый порыв ветра сводит на нет только что выполненную работу, и подметать золотистые листья приходится снова и снова.
Несмотря на постоянное привлечение школьников к общественно-полезному труду, востребованной услугой по-прежнему остается уборка территории школы. И это правильно, уборка, выполненная профессионалами, качественно отличается от уборки детворы, вышедшей порезвиться на свежем воздухе.
Не менее востребована и уборка территории от мусора, имеется в виду, от строительного мусора после завершившегося нового строительства или демонтажа старого здания.
Стоимость уборки территории будет зависеть от ее площади, времени выполнения работ и количества задействованной рабочей силы. Забив в поисковик «уборка территории цена», можно определить среднюю стоимость по Алматы, а зайдя на информационный портал iKomek.kz, можно выбрать исполнителя, опираясь на его рейтинг и отзывы клиентов. В перечень услуг по уборке территории входят следующие виды работ:
    • уход за растениями всех видов; 
    • уборка тротуаров; 
    • мойка тротуарной плитки; 
    • регулярное очищение и дезинфекция мусорных урн; 
    • очистка ливневой канализации; 
    • мойка фасада здания; 
    • очищение тротуаров от снега и льда; 
    • вывоз снега и льда; 
    • покрытие тротуаров и ступеней средством от образования льда; 
    • чистка карнизов от сосулек; 
    • чистка крыш от снега. 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Установка спутниковой тарелки расширит границы Вашего мира
Кабельное телевидение, проникшее практически в каждый дом, имеет один существенный минус: программ много, а смотреть нечего. Установка спутниковых антенн исправит ситуацию. Как правило, спутниковое телевидение предлагает пакет интересных каналов по доступной цене. Схема работы спутниковой антенны проста: она улавливает сигналы определенных каналов, преобразует через ресивер, расшифровывает и выдает к телевизионному показу. Настройка спутниковой антенны напрямую влияет на количество принимаемых каналов и на качество показа. Для лучшего приема ее необходимо направить в сторону передающего спутника.
Виды спутниковых антенн
Спутниковые антенны делятся на три вида:
Прямофокусные антенны – это старая, добрая классика, когда конвертор закреплен спицами в центре. У этих антенн есть существенные недостатки: влияние на качество сигнала климатических условий и тени от элементов тарелки.
Офсетные антенны крепят под углом в 25 градусов, что препятствует скоплению снега или дождевой воды и улучшает качество сигнала.
Тороидальные антенны появились относительно недавно. Конструкционно это достаточно простые антенны, способные принимать сигнал не от одного источника. Наличие параболического и тороидального рефлекторов и нескольких облучателей позволяет не переустанавливать тарелку при настройке на другой спутник.
Настройка спутникового телевидения требует мастера
Настройка спутниковой антенны в Казахстане не вызывает затруднений, тарелки в стране появились давно и достаточно активно используются, при этом используются тарелки разного диаметра и выполненные из различных материалов: алюминия, пластика, стали. Мастер по настройке спутниковых антенн установит и настроит любую антенну, выбранную Вами, однако необходимо помнить, что и диаметр, и материал влияют на качество сигнала. Если Вы заинтересованы в качестве и долговременной работе, стоит выбрать стальную тарелку большого диаметра. Сетчатые антенны, которые славятся своей устойчивостью и неподверженностью ветрам, не во всех диапазонах хорошо принимают сигналы.
Определившись с выбором тарелки и пакета программ, надо выбрать мастера, для которого установка и настройка спутниковых антенн – дело знакомое. От грамотного монтажа будет зависеть качество транслируемых передач. Воспользуйтесь сайтом iKomek и выберите лучшего мастера, предварительно ознакомившись с отзывами на его работу и тем, сколько стоит установка спутниковой тарелки.
В арсенале мастеров:
- установка и настройка спутниковых антенн;
- настройка ресиверов спутникового телевидения;
- настройка тюнера спутниковой антенны.
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Дезинсекция услуга, необходимая жителям многоэтажек
Ваш дом нравится не только вам? Прекрасно, если ваше уютное гнездышко вызывает теплые чувства у ваших друзей и знакомых. Хуже, если его облюбовала прожорливая семейка крыс или активная тараканья популяция. В первом варианте соседства вам поможет дератизация, во втором – дезинсекция. Что это за процедуры и в чем их отличие, давайте рассмотрим подробнее. Дератизация – это комплекс мер для уничтожения грызунов, услуги дезинсекции подразумевают уничтожение насекомых различных видов. Безусловно, многие сами привыкли избавляться от тараканов и муравьев, используя специальные шприцы и спреи. Однако не стоит забывать, что, во-первых, все это яд, а, во-вторых, в некоторых домах иногда заводятся клопы – и тут самодеятельность точно неуместна! Для некоторых борьба с грызунами превратилась в многолетнюю затяжную войну. Зачем терпеть такие неудобства и впустую тратить свою энергию и время?! Комплекс услуг, названных такими сложными и неблагозвучными словами, предлагают профессионалы, которые проведут необходимые мероприятия и быстро и с гарантией избавят ваш дом от непрошеных гостей.
Садовые вредители: борьба за место под солнцем
Дезинфекция в садах – услуга тоже весьма распространенная, и это неудивительно, когда в одном здании собирается столько малышей, достаточно одного заболевшего ребенка, чтобы создать цепную реакцию. Поэтому очаг инфекции необходимо устранять быстро и безвозвратно. Поверхности, протертые обычным дезинфицирующим средством – вчерашний день. Эффект от этих мероприятий будет минимальным, а времени уйдет много. Служба дезинсекции, как правило, проводит и мероприятия по дезинфекции, используя современное оборудование и инновационные препараты, спектр действия которых достаточно широк и направлен на уничтожение и вирусов, и бактерий.
Дезинфекция участка – мероприятие несколько иного характера, которое включает обработку стеллажей, полок, овощехранилищ на дачах, а также обработку древесины антисептиками и очистку воды в колодцах и скважинах. Одним словом, это ряд мер, направленных на подготовку построек и участков к дачному сезону, в спектр которых входит борьба с насекомыми и грызунами.
Эффективная борьба с грызунами от профессионалов
Мы разобрались с понятиями «дезинфекция», «дезинсекция», «дератизация», пришли к выводу, что проведение этих мероприятий требует знаний и опыта, а значит, профессиональной помощи. Осталось только определиться, где найти этих профессионалов. На сайте iKomek можно не только выбрать профессионала, но и ознакомиться со стоимостью его услуг и отзывами клиентов о его работе.
В перечне их услуг:
- проведение дезинсекции и дератизации;
- дезинфекция помещений и воды;
- очистка подвалов и участков от насекомых и грызунов.
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Лимузин не роскошь, а средство передвижения
Прокат лимузинов – этой услуге на отечественном рынке уже пару десятков лет. Если раньше ее могли позволить себе лишь до неприличия богатые джентльмены, производя феерическое впечатление на дам своего сердца, в наше время аренда лимузина – в обязательной программе у молодоженов и выпускников. Реже их арендуют для встречи музыкантов и актеров или для ознакомления с городом зарубежных деловых партнеров.
Прокат лимузинов – шанс прикоснуться к гламуру
Некоторые считают, что лимузин на свадьбу или выпускной бал – это пустая трата денег, другие – что дорога в новую, как предполагается, более счастливую жизнь, должна стать незабываемой, и роскошные машины – неизменный ее атрибут. Именно поэтому прокат лимузинов на свадьбу стал услугой очень распространенной, многие агентства предлагают прокат различных лимузинов – от ретро и до ультра-новых. Главный свадебный автомобиль задает тон всему действу, возглавляя кортеж. Даже скептики признают, что эта машина действительно комфортна, как никакая другая, предоставляя участникам свадебной процессии массу возможностей и для отдыха, и для фотосъемки.
сколько стоит прокат лимузина, этим вопросом задаются в начале лета и родители выпускников, желая подарить своим чадам незабываемый вечер. С одной стороны, лимузин на выпускной арендовать сложнее, потому что все зависит от единодушия родителей. С другой стороны, если им удастся прийти к консенсусу, аренда лимузина недорого будет стоить для родителей школьников, так как цена разделится на количество выпускников.
В мегаполисах в качестве знака гостеприимства и радушия принято на лимузинах встречать иностранных деловых партнеров. Лимузин в Алматы при встрече бизнес-партнеров придает флер респектабельности и надежности. И совсем необязательно иметь его в своем автопарке, компании, занимающиеся прокатом, предоставят его на требуемое количество времени.
Прокат лимузинов: цены в южной столице
Сколько стоит лимузин на свадьбу, можно узнать, обзвонив несколько компаний или воспользовавшись услугами информационно-рейтингового портала iKomek.kz. На данном сайте необходимо войти в раздел «выбрать специализацию», там найти строчку «прокат лимузинов» и получить полную информацию, опираясь на отзывы предыдущих заказчиков. Определитесь с выбором, и прокат свадебного лимузина перестанет быть проблемой, в конце концов, эмоции и впечатления – то, что остается с нами до конца наших дней, позвольте им быть приятными!
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Трубочист – профессия из сказки
Многие из нас узнали об этой профессии в далеком детстве благодаря сказке Андерсена «Пастушка и трубочист». Но вряд ли тогда мы могли понять, чем именно занимается трубочист. Ясно было лишь то, что это человек, измазанный сажей.
Профессия трубочиста старейшая в мире, история ее возникновения теряется в дымке времени. Точно можно датировать лишь ее появление в России, когда 21 апреля 1721 года была учреждена должность городского трубочиста и определен круг обязанностей: не только очистка труб от копоти и сажи, но и разъяснение домовладельцам устройства печей.
Услуги трубочиста востребованы как прежде
Можно было ожидать, что вследствие урбанизации и строительства многоэтажек профессия трубочиста канет в Лету, но ход событий резко изменился. Благодаря моде на камины и популярности ресторанов, в которых пищу готовят на открытом огне, эта полузабытая профессия обретает вторую жизнь, и услуги трубочиста становятся все более востребованными.
Кроме того, сейчас трубочисты Алматы занимаются и вентиляционными каналами. Чтобы камин работал без сюрпризов, мастер необходим еще на этапе проектирования и закладки дома для оценки правильности размещения каналов для вентиляции и камина. В зависимости от квалификации он поможет не только верно спроектировать дымоход, но и уложит кирпич так, что камин или печь будут служить не один десяток лет.
Нередко в загородных домах эффектные и дорогие камины не работают из-за неправильно выложенных дымоходов. Не стоит жалеть средств на привлечение к работе профессионала, а не «народного умельца». Незамазанные щели, трещины и другие дефекты – угроза пожаров и отравлений угарным газом.
В настоящее время к трубочистам предъявляют повышенные требования, чистка труб – не единственное их занятие, они должны следить за соблюдением санитарных условий для правильного воздухообмена помещений, выявлять нарушение каналов при перепланировке помещений без проекта.
Вот так, с течением времени, некогда сказочная профессия превратилась в очень ответственную и неожиданно востребованную.
На сайте iKomek.kz вы можете заказать услуги трубочиста, узнать цены и прочесть отзывы клиентов.
В компетенции современных трубочистов следующие виды работ:
    • чистка дымовых каналов печей, каминов, газовых и твердотопливных котлов; 
    • чистка вентиляционных каналов; 
    • текущий ремонт печей и каминов; 
    • ремонт дымоходов. 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Услуги кафельщика для горожан
Керамическая плитка – один из самых эффектных материалов для отделки стен или пола в ванных, санузлах, прихожих и на кухнях. Благодаря износостойкости плитки услуги кафельщика требуются нам не так уж часто, хотя находятся отдельные индивиды, с удовольствием и энтузиазмом меняющие интерьер своих домов через каждую пару-тройку лет. Для них стоимость укладки плитки не имеет значения, главная цель – поразить гостей внезапной сменой стилистических решений. Для большинства людей отделка кафелем – прекрасная возможность забыть о ремонте на несколько десятилетий. К тому же, плитка неприхотлива в уходе и позволяет сохранять красивый интерьер при минимуме энергозатрат. Она сохраняет насыщенность цвета, не стирается, устойчива к воздействию пара, воды и химических веществ, необходимых для ее чистки. Именно поэтому кафельная плитка, несмотря на стремительно появляющиеся новые отделочные материалы, по-прежнему на пике популярности.
Частный плиточник, качественно и быстро выполняющий свою работу, всегда востребован, а его телефон передается из уст в уста. Безусловно, плитка, выложенная собственноручно, позволит уменьшить расходы, но мало кто отважится на такой подвиг без должных навыков. Хороший мастер по укладке плитки не только выложит ее, но предварительно поможет выбрать плитку, наиболее подходящую для помещения, нуждающегося в ремонте, и наиболее подходящую вам в ценовом диапазоне.
Укладка плитки: стоимость работ и временные затраты
Стоимость укладки напольной плитки не слишком отличается от стоимости укладки плитки настенной, хотя технологические различия имеются в силу разницы самих этих видов плитки. Настенная плитка более тонкая, следовательно, менее прочная и износостойкая, она требует больше мастерства, терпения и времени при укладке. Впрочем, мастер плиточник без труда справится с укладкой и напольной, и настенной плитки, а также не потеряется в ее постоянно растущем и обновляющемся ассортименте.
Мастер по укладке плитки на сайте ikomek.kz
Укладка кафельной плитки на пол для многих кажется делом менее сложным, чем облицовка стен, а потому выполняется своими силами, особенно при наличии необходимых инструментов и свободного времени. Если же вы не имеете ни того, ни другого либо отсутствует желание этим заниматься, обращайтесь к услугам профессионалов, размещающих свои анкеты на информационно-рейтинговом сайте ikomek.kz. Здесь вы сможете не только заказать услуги понравившегося мастера, но и ознакомиться со стоимостью его работ и отзывами клиентов. В ассортименте мастеров следующие виды работ:
    • облицовка стен; 
    • облицовка полов; 
    • облицовка откосов; 
    • установка плинтусов из плитки; 
    • затирка швов; 
    • удаление старой плитки. 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Ремонт телевизоров – дело житейское
Ремонт телевизоров своими руками еще возможен, несмотря на появление все более сложных моделей. Однако чтобы устранить проблему, ее надо найти, а для этого потребуется ряд инструментов.
Чтобы определить напряжение в специальных точках и прозвонить трансформаторы и катушки, необходим тестер. Чтобы определить место пропадания звука, нужен усилитель. Сопоставить сигналы со схемой поможет осциллограф. Согласитесь, далеко не у каждого найдется такой набор инструментов, чтобы отремонтировать телевизор, а если сюда добавить еще и паяльник, а для современных моделей – паяльную станцию, придется констатировать, что миссия невыполнима.
Ремонт телевизоров: вызов на дом решит проблему
Гораздо проще и эффективнее воспользоваться услугой «ремонт телевизоров на дому». Мастера со стажем ремонтируют не только ультра-новые модели телевизоров, но и старые, с кинескопом. Необходимо знать, что, как правило, в новых моделях мастера не меняют деформированные или расколотые экраны, так как стоимость нового экрана нередко равна почти полной стоимости телевизора, потому что при поломках экрана из строя выходит матрица – деталь очень дорогая. Признаки ее поломки: появление вертикальных или горизонтальных полосок, увеличивающиеся пятна на экране, работающая лишь часть экрана. В старых моделях это касается неисправности кинескопа: проще купить новый телевизор, чем заменить кинескоп.
В остальных случаях мастер по ремонту телевизоров на дому справится с вашей проблемой, при этом цены на ремонт будут зависеть от сложности поломки и стоимости деталей.
Новые модели телевизоров кардинально отличаются от старых, поэтому очень часто требуется и такая услуга, как «установка телевизора». Не каждому пенсионеру по плечу справиться с чудесами современной техники, хорошо, когда внуки рядом и могут провести просветительские работы и показать, как работают эти тончайшие модели телевизоров. В противном случае потребуется не только установка телевизора на стену, но и детальная инструкция о том, как им пользоваться. Впрочем, мастера – народ разговорчивый и с радостью этому научат. Главное – найти хорошего мастера. Ключевое слово «хорошего». Хотя многих потребителей интересует в первую очередь цена, поэтому в поисковике так и набирают «ремонт телевизоров цена», но никто не скажет точную стоимость без диагностики.
На сайте iKomek.kz вы сможете не только узнать стоимость работы в зависимости от поломки, но и осуществить вызов мастера по ремонту телевизоров, опираясь на его рейтинг и отзывы клиентов.
Мастера осуществляют диагностику, ремонт и настройку телевизоров:
    • жидкокристаллических (LED, LCD), 
    • плазменных, 
    • проекционных, 
    • кинескопных, 
    • Smart (при наличии деталей). 
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Ремонт стиральных машин профессионально или самостоятельно?
Ремонт стиральных машин вызывает массу вопросов, ключевой из них – можно ли устранить неисправность самостоятельно? Однозначного ответа нет, так как сначала необходимо диагностировать причину поломки, к тому же следует помнить, что современные стиральные машины – это настоящие смарт-системы, под завязку набитые различной электроникой. Хороший мастер по ремонту стиральных машин без проблем справится и с диагностикой, и с ремонтом, но стоит ли его вызывать для прочистки засорившегося фильтра? Мы расскажем вам об основных неисправностях, наиболее часто выводящих машины из строя, а что делать с проблемой, решать вам: или засучить рукава и самостоятельно с ней справиться, или ее устранит мастер по ремонту стиральных машин на дому.
Ремонт стиральных машин на дому и своими силами
Несмотря на огромное разнообразие торговых марок и конструктивных особенностей машин, есть несколько характерных неисправностей, присущих, любому виду «стиралок».
В первую группу следует отнести нарушение правил эксплуатации и подключения, например, ознакомиться с параметрами электросетей, и в случае их недостаточности воспользоваться стабилизаторами.
Как известно, стиральные машины потребляют очень много электроэнергии, поэтому не следует параллельно подключать другие электроприборы, в противном случае при срабатывании автомата защиты машина прекратит работать.
При неправильном положении сливного шланга стиральная машина может набирать и тут же сливать воду. Если сливной шланг подключен не через сифон, в машинке может появиться неприятный запах. Если при стирке образовался бельевой ком или загружено слишком много одежды, машинка начнет подпрыгивать при отжиме.
Когда необходим вызов мастера
Ремонт стиральных машин на дому требуется при более серьезных причинах. Например, посторонний шум при работе стиральной машины сигнализирует об износившихся подшипниках или необходимости регулировки приводного ремня. Для устранения этих неполадок потребуется «слегка» разобрать стиральную машину, и в этом случае лучше прибегнуть к помощи профессионала. Вызов мастера по ремонту стиральных машин быстро устранит любую неполадку.
Если истек гарантийный срок, возникает еще один вопрос: где найти мастера? Кто-то ищет по старинке в газетах, более продвинутые пользователи забивают в поисковик и, как правило, кликают на строчку «ремонт стиральных машин недорого». Но о каком «недорого» может идти речь, если мастер еще не видел проблему? На сайте iKomek.kz вы сможете не только узнать реальную стоимость работы в зависимости от поломки, но и выбрать мастера, опираясь на его рейтинг и отзывы клиентов.
Уникальное предложение от iKOMEK – пульт управления качеством!
iKOMEK предлагает использовать Ваш смартфон как современный пульт управления качеством услуги. Теперь заказчик держит в своих руках качество. Мастер, сделка с которым зарегистрирована на https://ikomek.kz, обязательно должен получить оценку своей работы, и только заказчик имеет в руках устройство для выставления такой оценки. Отрицательная оценка значительно усложнит доступ мастера к будущим заказам, что совсем не в его интересах. Разместив или зарегистрировав заказ на iKomek.kz, заказчик имеет влияние на дальнейшую профессиональную карьеру мастера, а значит, заказчику доступна надежная гарантия качества услуги.
Никакой ремонт не обходится без монтажа потолка. Наиболее простой способ обновить потолок – сделать его из ПВХ-панелей. Зачастую монтаж потолка делают специалисты, однако если есть определенные навыки в проведении ремонта, можно выполнить обшивку потолка и собственными силами, важно лишь знать основные правила, наш мастер-класс расскажет о них.
Первый этап работы предусматривает вычисление количества необходимых для монтажа потолка панелей и определение их длины. Также важно определиться с наиболее удобным расположением панелей. Например, для комнаты размерами 1,5 на 1,7 м можно взять трехметровые панели, разрезать их пополам и выполнить поперечную установку. Благодаря такому решению монтаж получается более экономным, так как остается минимум отходов. Покупая материал, нужно придерживаться правила: панели должны иметь длину, равную длине одной из сторон комнаты, или превышать ее. Это важно учитывать, поскольку незаметно соединить панели, без образования швов невозможно. Можно посчитать, что исходя из размеров 1,5 на 1,7 м потребуется 4 панели длиной 3 метра и шириной 25 см. Расчет в этом случае простой: длина 1,7 м делится на ширину панелей 0,25 м, затем на 2, в результате получается число 3,4. Такой расчет применим при любой площади потолка.
Монтаж потолка
Сама установка является не очень сложной. Этот процесс, как правило, состоит из 3 основных этапов. Так как потолочное перекрытие в большинстве случае далеко не ровное, предварительно нужно сделать каркасную систему. Технология создания каркаса несложная. Для создания каркаса в сухом помещении применяют деревянные бруски размером от 4–5 см. Бруски крепят к потолочному основанию при помощи дюбелей и саморезов. Во время этой работы постоянно следят, чтобы плоскость, которую образуют нижние края брусков, была ровной и строго горизонтальной. Для такого контроля используют уровень.
 Если в помещении высокая влажность, использование древесины нежелательно, поэтому для монтажа потолка в ванной комнате обычно используют алюминиевый профиль. При этом вначале устанавливают направляющие, затем осуществляют монтаж основного профиля. Последовательность действий такая: потолок по периметру окаймляют направляющими, отступая от бетонного основания 5–10 см. Затем перпендикулярно направлению будущего панельного крепления вставляют планки основного профиля, после чего саморезами закрепляют их. Для монтажа потолков в просторных крупногабаритных помещениях, для которых требуется профиль длиной 2,5 м, нужна дополнительная поддержка планок основного профиля. Для этой цели подходят подвесы, которые соединяют бетонное основание потолка и планки (шаг соединения при монтаже должен составлять 50 см).
Крепление отделочного материала к обрешетке при самостоятельном монтаже потолка из ПВХ-панелей выполняют по следующей технологии. Вначале осуществляют крепление первой панели возле одной из стен, придерживаясь определенного направления. От того, насколько качественно и ровно установлена эта первая панель, во многом зависит результат в целом. Первую панель нужно приложить шипом к стене и саморезами (если применяют профильную решетку) прикрепить к обрешетке. Если используется не профильная обрешетка, а дерево, вместо саморезов используют строительный степлер. Делать это нужно, максимально придерживаясь одного направления: параллельно одной паре стен и в перпендикулярном положении к другим двум стенам. Саморезы или скобы нужно вкручивать в самую дальнюю стенку панельного паза, которая примыкает к обрешетке. Благодаря такому креплению после обшивки все выполняемые крепежи останутся незаметными. Следующее действие – в паз первой панели нужно вставить шип второй, плотно, но не слишком туго. Далее, при установке всех последующих элементов, повторяют те же действия, что и при монтаже первой панели, следя, чтобы панели были установлены ровно и аккуратно. Особого внимания требует монтаж последней панели. Обычно ее установка немного отличается от монтажа всех предыдущих панелей. Для монтажа этой панели нужно осуществить продольную резку по ширине в размер. Делают это, используя канцелярский нож высокой мощности. Для максимально ровной резки панель перед этим размечают и прикладывают к линии для разрезания направляющую (в качестве направляющей подойдет любой длинный ровный предмет). Последнюю панель не фиксируют саморезами. Для этого используют специальный декоративный уголок, выполняющий также функцию наличника. Панель просто нужно вставить в паз этого уголка. Таим образом, она будет надежно зафиксирована.
Специалисты обращают внимание, что уголки нужно установить по всему периметру комнаты еще до монтажа самих ПВХ-панелей. Такие уголки бывают разнообразными по внешнему виду и функциональности. Так, применяют наружние, внутренние, стартовые углы. Уголок с двумя пазами – соединительный. Существуют также различные по размеру F-образные оконные уголки. Необходим для монтажа ПВХ-панелей потолочный плинтус. Для монтажа одного потолка может понадобиться несколько видов таких наличников. Для дополнительной функциональности и красоты подвесной пластиковый потолок зачастую оборудуют потолочными светильниками, которые также можно сделать своими руками. Эта работа не представляет особой сложности и занимает немного времени. Поэтому даже тот, кто потолок из пвх панелей своими руками никогда не делал, самостоятельно монтировать его не представится сложным, если четко придерживаться инструкции и выполнять рекомендации специалистов.
Плинтус – не только конструктивный элемент, но и декоративный. Когда подходит к концу ремонт в вашей кухне, обои поклеены, и напольные покрытия обновлены, возникает вопрос, как крепить плинтуса, изготовленные из разных материалов. Наш мастер-класс расскажет, как это сделать, потому что без плинтусов ремонт будет выглядеть незавершенным. 
КАК КРЕПИТЬ ПЛИНТУСА СВОИМИ РУКАМИ 
Чаще всего в кухне, как и в любой другой части квартиры, используются деревянные или пластиковые плинтуса. В продаже есть и алюминиевые плинтуса, которые идеально подходят для кухни по качеству, но не всегда органично вписываются в интерьер.
ПЛАСТИКОВЫЕ ПЛИНТУСА 
Производители пластикового плинтуса позаботились о том, чтобы его края, стыки, наружные и внутренние углы выглядели аккуратно Пластиковые плинтуса идеально подходят для напольных покрытий из ковролина, ламината и линолеума. Они устойчивы к влажности и перепадам температур, отлично держат форму и напоминают по внешнему виду благородные деревянные плинтуса. Еще одно неоспоримое преимущество пластиковых плинтусов – в них имеются специальные каналы для прокладки кабелей. Прибить пластиковый плинтус можно по-разному: при помощи клея, клипсов или дюбель-гвоздей и саморезов. Если вы не планируете демонтаж напольного покрытия и замену обоев на ближайшее время, можно крепить плинтуса на клей или жидкие гвозди.
Чтобы правильно выбрать клей, проконсультируйтесь с менеджером в магазине стройматериалов. Состав наносят и на стену, и на сам плинтус. Клей схватывается в течение 2-3 часов. Если в плинтусе есть каналы для кабелей, следует заложить кабель в плинтус на этапе установки. Плинтуса без каналов для кабелей рекомендуется крепить при помощи клипсов. Но есть нюанс: чтобы установить плинтус этим способом, требуются идеально ровные стены. Иначе плинтус будет отходить от них. Монтаж достаточно прост: клипсы крепят к стене при помощи дюбель-гвоздей, оставляя между ними промежутки 30-50 см. На них крепят плинтус. Если вы закрепили плинтус таким способом, помните, что демонтаж напольного покрытия (а значит, и плинтуса) и обоев крайне нежелателен. Крепление на саморезы – самый трудоемкий способ монтажа плинтусов, но и самый надежный. Плинтуса с каналами для кабелей лучше всего крепить на саморезы. Это наиболее практичный и эстетичный способ. Конструкция плинтусов позволяет макскировать крепежные детали, саморезы, а не только кабели, которые прячут внутри. Если нужно прикрепить плинтус к мягкой стене, используйте финишные гвозди (это тонкие желтые гвозди).
ДЕРЕВЯННЫЕ ПЛИНТУСА
Деревянный плинтус сложнее в установке, зато выглядит более стильно и благородно. Деревянными плинтусами, как правило, обрамляются дорогие паркетные полы. Если вам необходимо прибить плинтус из массива к полу, вам потребуется паркетная шпилька с диаметром шляпки 1 – 1,15 мм. С высоты человеческого роста такие шпильки почти незаметны. Если есть необходимость, шляпку можно утопить в массив плинтуса, а оставшееся отверстие зашпаклевать под его цвет.
КАК ПРАВИЛЬНО УСТАНОВИТЬ ПЛИНТУС
Специалисты советуют установку плинтусов начинать от угла и двигаться по часовой стрелке. Приложите плинтус к стене и закрепите уголок на его конце. Отметьте маркером расположение дюбелей, а после плотно прижмите плинтус к полу и просверлите в нем отверстия. Лучше всего брать сверло длиной 6 см. Чтобы глубина сделанных отверстий была одинаковой, сделайте на сверле отметку. Дюбеля вставляются в отверстия на половину их длины и крепятся на расстоянии 40-60 см друг от друга. После этого плинтус ставится на место, вставляются пластиковые дюбели, шурупы вкручиваются на место. В конце плинтуса прикрепите специальный соединитель для монтажа следующего. Каждый следующий плинтус устанавливают внахлест с предыдущим. Заглушки монтируют на все торцы. Вся фурнитура подбирается под цвет плинтуса и его фактуру. Не затягивайте шурупы слишком сильно – изделие может деформироваться.

Основное преимущество ПВХ или металлопластиковых окон – это их способность удерживать тепло в доме. Если же уже установленные стеклопакеты пропускают холод, то стоит задуматься о том, как можно самостоятельно улучшить теплоизоляцию и пережить зиму без сквозняков.

Любая составная конструкция, в том числе и пластиковые окна, имеет слабые места. Именно они становятся впоследствии потенциальными местами утечки тепла из помещения. Чаще всего это разболтавшаяся оконная фурнитура, изношенный резиновый уплотнитель, слабый оконный штапик (держатель стеклопакета) или некачественный периметр окна, то есть поддувает с мест стыковки окна с подоконником, стенами и откосами.
Конечно, иногда целесообразнее пригласить для утепления окон профессионала, который устранит проблему быстро и качественно. Например, если пластиковое окно находится еще на гарантийном обслуживании, если окна расположены выше второго этажа, присутствует заводской дефект либо необходима замена фурнитуры, так как лучше всего ставить «родную» деталь. Однако при несложных работах утеплять можно и самостоятельно.
Окно в тепло
Утепление внутренних откосов нужно производить так, чтобы не потерять привлекательность окон. Утеплять откосы следует монтажной пеной, предварительно обработав щели, устранив загрязнения, удалив старую пену и загрунтовав. После высыхания свежей пены нужно аккуратно убрать ее излишки, покрыть пену теплоизоляционным материалом, например пенопластом или минеральной ватой, а затем установить гипсокартон. Гипсокартон покрывают шпатлевкой или краской.
Щель между стеной и подоконником можно заделать герметиком. Если же этого недостаточно, необходимо демонтировать подоконник, уложить слой теплоизоляционного материала, установить подоконник и запенить расстояние между подоконником и стеной.
Очень часто для снижения теплопотерь достаточно отрегулировать фурнитуру окна либо заменить ее на новую.
Если холод проникает в помещение из-за изношенного резинового уплотнителя, то заменить его можно самостоятельно. Перед заменой стеклопакет необходимо вынуть из створки и очень аккуратно снять штапик. Стоит иметь в виду, что в случае поломки штапика назад установить стеклопакет не получится.
Дальше все элементарно, старый уплотнитель снимают, новый вставляют через специальный паз. Для большей надежности его можно приклеить любым подходящим клеящим средством. Для того чтобы новый уплотнитель прослужил дольше, за ним нужен уход, то есть регулярная обработка специальными смесями.
Специалисты утверждают, что какие бы меры ни принимались по утеплению окон внутри помещения, они будут бесполезны, если не утеплить их с улицы. В первую очередь нужно утеплить уличные откосы. Кстати, традиционное замазывание щелей штукатуркой – временное спасение. Под влиянием внешних факторов штукатурка потрескается и вновь станет пропускать холод. А вот в качестве защиты утеплителя штукатурка подойдет идеально. Перед началом работ нужно очистить откосы от грязи и выступающих частей, загрунтовать поверхность. Жесткий утеплитель установить на специальную клеевую пену, у которой минимальное время схватывания и высокий показатель склеивания. Заделать клеем все оставшиеся щели, установить перфорированные уголки и затем заштукатурить. При монтаже утеплителя важно, чтобы он перекрывал часть оконной рамы и закрывал монтажный шов.
Для утепления наружных оконных отливов достаточно будет запенить щели либо забить их теплоизоляционным материалом. Во избежание попадания воды сверху отливов под углом не менее 5 градусов устанавливается металлическая планка оконного отлива, которая выходит за край фасада как минимум на 20 мм, а края ее подняты кверху.
Альтернативные методы утепления
Достаточно эффективно окна можно утеплить и не совсем стандартными способами.
Например, использовать шерстяные жалюзи. Сделать их легко самостоятельно. Достаточно обернуть полосками шерстяной ткани обычные жалюзи. Таким образом можно не только освежить интерьер комнаты, но и защитить помещение от проникновения холода.
Теплосберегающая пленка – оптимальный и очень бюджетный вариант при отсутствии времени или денег на более серьезные работы. Клеить ее нужно так, чтобы не оставалось воздуха. Пленка должна лечь на стекло идеально гладко, от этого зависит не только качество ее теплоизоляции, но и внешний вид окна.
Электрообогрев окон – самый современный способ теплосохранения окон. Для этого в стеклопакетах используют селективное стекло, то есть стекло с очень тонким слоем напыления из частиц металла. Именно к нему подключается источник питания с небольшим напряжением. В результате стекло нагревается и отдает тепло помещению. Более того, такое окно еще и отражает тепло комнаты, не позволяя ему проникнуть сквозь щели и выйти наружу.
Окно с подогревом – еще один современный способ сохранить тепло. При использовании данной системы на подоконник устанавливается масленый обогреватель, а на стекла – электронагревательная спираль. В результате окна способны нагреть все помещение. Лучше всего установить все необходимое оборудование во время монтажа стеклопакетов, если же окна уже установлены, то можно приобрести обогревательную систему в специализированных магазинах.
Какой бы метод утепления ни был выбран, запомнить нужно самое главное: если пластиковое окно стало терять тепло, значит, у него возникли неполадки в одном из элементов системы. Устраните эту неполадку, и вся конструкция вновь начнет служить полноценно.
Юлия Ким
Фото: evrostroi.by, idealnijdom.ru, sovets24.ru
Традиционно считается, что подключение люстры – сложное дело, которое должен выполнять профессиональный электрик. Но нет ничего сложного в подключении двух или четырех проводов, поэтому любой мужчина вполне может повесить новую люстру в своем доме своими руками. Наш мастер-класс поможет в этом.
Для того чтобы повесить люстру своими руками, потребуются следующие материалы и инструменты:
    • стремянка; 
    • маленькая отвертка, нож, плоскогубцы; 
    • соединительные муфты; 
    • пластмассовые чопики и саморезы; 
    • изоляционная лента: 
    • тонкая веревка. 
Очень важно во время работы обесточить проводку. Не нужно надеяться на выключатель, лучше выключить свет в распределительном щитке.
Типы крепления люстры
Есть люстры, которые довольно тяжелы, от того, насколько хорошо они закреплены, зависит безопасность людей.  Обычно крепление бывает двух типов:
    • при помощи планки; 
    • при помощи крюка. 
Как повесить люстру с планкой
Почти все современные люстры крепятся при помощи планки. Она представляет собой полоску металла, которая закрепляется на потолке саморезами. Чтобы крепление было надежным, нужно в потолочном перекрытии просверлить два отверстия. В отверстия забивают пластмассовые чопики, к которым саморезами крепится планка. Саморезы, входя в чопики, расширяют их, отчего такое крепление становится еще надежнее.

После того как планка закреплена на потолке, необходимо подключить к люстре провода. Тут лучше воспользоваться услугами помощника, который будет держать изделие. Хотя можно временно подвесить люстру на каком-то расстоянии от потолка при помощи крепкой и тонкой капроновой веревки. А подключив провода, перевесить ее так, как она должна висеть. В этом случае всю работу может сделать и один человек.

Всегда нужно использовать стремянку для такой работы. Не нужно ставить друг на друга табуретки, стол и т. д. Это опасно для вашего здоровья.
Крепление проводов может быть разным. На современных изделиях на концах проводов иногда делают специальные муфты. Провода, которые выходят из потолка, вставляют в эти муфты и закрепляют болтиком. Если же муфт нет, тогда концы проводки и провода люстры просто скручивают между собой. Именно скручивают. Нельзя соединять провода, просто делая на их концах крючки, так как соединение должно быть прочным.

Все изолируется при помощи качественной изоляционной ленты. Если провода медные, состоящие из многих жил, тогда перед соединением все жилы нужно скрутить между собой. Разумеется, что концы проводов предварительно нужно очистить от изоляции.

После того как провода скреплены и заизолированы, нужно поднять люстру и повесить ее на планку. Обычно, с этим не возникает никаких сложностей. У каждой люстры имеется декоративный кожух, при помощи которого можно закрыть концы проводов. Эта работа облегчается тогда, когда при штроблении, в том месте, где будет висеть люстра, предусмотреть дополнительное углубление.
Как повесить люстру на крюк
Если крепление на планку не предусмотрено, тогда в потолке сверлится отверстие, в него вбивается пластмассовый чопик, а в него вворачивается крюк. Обычно клюс снабжен специальным фиксатором , который вбивается в просверленное отверстие и далее вворачиванием расширяет распорку. Бетонный потолок бурится победитовым сверлом на глубину около 7–8 см. 

Нужно выбрать правильный размер крюка, но всегда лучше немного перестраховаться и сделать его достаточно прочным. К крюку люстра крепится при помощи карабина. Карабин нужно замухтовать для надежности.
Как видно из описания, ничего сложного в такой работе нет. Нужно просто проследить за надежностью всех креплений. Если все сделано правильно, тогда люстра будет держаться крепко. Во время уборки ее можно будет частично разбирать и мыть.
Кран-букса для смесителя – вещь на первый взгляд незаметная, но ее поломка приводит к неприятным последствиям, способным нарушить покой жильцов назойливым шумом и трудностями при открывании крана. О том, что кран-букса в смесителе износилась и ее пора менять, мы узнаем по текущей воде из закрытого крана и характерным тарахтящим звукам. Неисправность этой детали доставляет много неприятностей, но от них можно быстро избавиться, заменив буксу. Наш мастер-класс покажет, как это сделать.
Чтобы осуществить замену кран-буксы, необходимо произвести следующие действия.
1. Перекрыть стояки с холодной и горячей водой. При этом необходимо убедиться, что вода действительно не поступает, для этого нужно открыть на всю мощность оба крана.
2. Далее взять какой-нибудь плоский предмет, например, нож или отвертку, и снять цветную пластиковую заглушку. Ее необходимо сначала поддеть, а затем снять.
3. Под снятой заглушкой расположен винт, его необходимо отвинтить. Если букса импортная, то на буксе может быть фиксатор из пластика, который тоже нужно снять.

4. Затем снять ручку. Если есть закиси на шлицах, их необходимо отмочить или воспользоваться специально предназначенными для этого съемниками.
5. После снятия маховика появляется доступ к кран-буксе, которую необходимо отвинтить разводным ключом. Если букса снабжена контрящей гайкой, то сначала отпустить гайку, после чего выкрутить буксу.

Установка новой кран-буксы осуществляется в обратном порядке. При замене кран-буксы можно изменить направление ее поворота. Для этого выкручивается стопорный винт, который вкручен в шток буксы. Потом данный винт вкручивается с обратной стороны, что обеспечивает поворот буксы в другую сторону.

Если замена кран-буксы в смесителе покажется слишком сложной задачей или в доме не окажется необходимых инструментов, тогда имеет смысл доверить эту работу мастеру. Опытный сантехник сервиса iKomek.kz аккуратно осуществит данную процедуру, избавив вас от назойливого звука и обеспечив плавное открывание крана и, как следствие, бесперебойную работу всей водосточной системы в дальнейшем.
В жизни каждой семьи рано или поздно встает вопрос о необходимости поменять сантехнику в ванной комнате. Конечно, основные требования, которые будут предъявляться к новой сантехнике, – это удобство, надежность и цена. Все остальные параметры, такие как цвет, форма и размер, подбираются в зависимости от личных предпочтений и площади ванной комнаты.
К счастью, на сегодняшний день рынок изобилует ваннами, душевыми кабинами и раковинами, потребителю остается только сделать выбор. Для того чтобы новая сантехника смогла исправно прослужить не один год, нужно обратить внимание на основные нюансы при покупке.
Совет № 1. Гармоничное сочетание 
Прежде всего нужно помнить, что раковина, ванна или душевая кабина, а при совмещенном размещении еще и унитаз и биде должны сочетаться друг с другом. Здесь важен не только цвет сантехники, но и материалы, стилистика, качество и формы.

Совет № 2. Все за один раз
Для того чтобы сочетание было идеальным, лучше всего заменить весь комплект сантехники сразу. Приобретая, казалось бы, похожие раковину и ванную у разных производителей, в дальнейшем можно столкнуться с разным качеством сантехники, например появлением желтизны, трещин, сколов. Кроме того, знаете ли вы, что существует 16 оттенков белого, и, покупая белую ванну и белую раковину в разных местах, можно с удивлением обнаружить, что оттенки у них разные.
Совет № 3. Прочность и надежность
Немаловажную роль играет и материал, из которого сделана сантехника. Самые востребованные умывальники и биде сделаны из фарфора или фаянса. И хотя внешне они похожи, разница все же существует. Фаянсовая сантехника сравнительно дешевле, имеет легкий вес, прекрасный внешний вид и пористую поверхность, которая постепенно загрязняется. Фарфоровые изделия более гладкие, стойкие к температурным перепадам, ухаживать за ними легче, так как грязь на них не задерживается. Но фарфор тяжелее по весу и дороже по стоимости.
Чугунные ванны ассоциируются с советскими квартирами и однотипным дизайном. К счастью, современные чугунные ванны стали более элегантными. Чугун не поддается коррозии, хорошо сохраняет тепло, прочен и долговечен в использовании, но имеет большой вес.

Стальные ванны – дешевые и легкие, причем настолько легкие, что под весом тела ванна может прогнуться. Сталь плохо сохраняет тепло, поэтому понежиться подольше в такой ванне вряд ли удастся.
Акриловая сантехника появилась недавно, но уверенно завоевывает популярность. Изделия из акрила отличаются по качеству, толщине и числу слоев армирования: чем толще – тем лучше. Количество слоев можно увидеть на бортике изделия. Сантехника из акрила спокойно переносит удары и падение тяжелых предметов, приятна на ощупь и хорошо сохраняет тепло. Даже если на сантехнике появятся трещины, их легко можно заделать. Акриловая сантехника дороже, чем изделия из других материалов, но многие специалисты рекомендуют остановить свой выбор именно на ней.
Композитные изделия тоже относятся к дорогостоящим. Они отличаются повышенной прочностью, не боятся ударов и воздействия химических веществ, не требуют особого ухода, отличаются блеском и гладкостью.
Модные на сегодняшний день стеклянные сантехнические изделия способны создать в ванной изысканную атмосферу. При этом по прочности стекло соперничает с фаянсом и фарфором, но требует постоянного ухода, так как на стекле видны любые разводы и подтеки.
При выборе сантехники из любого приглянувшегося вам материала имейте в виду, что на качественную сантехнику производители дают гарантию, а значит, нужно не забыть оформить товарные чеки при покупке.
Совет № 4. Приятные формы и нужные размеры
При выборе раковины, ванны или биде нужно обратить внимание на их форму и размер. Кроме того, у разных типов раковин разные наборы отверстий для установки смесителей. А раковины с защитным отверстием от перелива воды снабжены специальным крепежом и собственным сифоном. Выбор формы и размера напрямую зависит от площади комнаты. Отправляясь в магазин за покупками, нужно точно знать размеры ванной комнаты.
Размер рукомойников начинается от 30х25 до 55х35 см, а раковин – от 49х40 до 60х49 см. Возможно, на небольшом пространстве целесообразнее разместить угловую раковину и угловую душевую кабину – таким образом, в ванной комнате останется больше свободного пространства.
Совет № 5. Смесители и краны
Смесители играют немаловажную роль при эксплуатации кранов. От долговечности и надежности смесителя зависят комфорт и возможность бесперебойного пользования ванной комнатой. Выбирая смеситель, нужно смотреть не только на его тип, но и на производителя.
Существует несколько типов смесителей. С помощью смесителя с раздельными кранами можно отдельно включать холодную и горячую воду. Данный тип смесителя был изобретен в конце XIX века и дошел до нас практически в неизмененном виде. Преимущество – прост в эксплуатации и надежен.
Однорычажный смеситель – изобретение середины прошлого века – имеет только один рычаг. Важное преимущество такого смесителя – запоминание позиции, выдающей определенную температуру.
Совет № 6. Раковина с пьедесталом и без
Большинство владельцев малогабаритных ванных комнат предпочитают использовать раковину на пьедестале, так как она занимает гораздо меньше места, чем раковина на туалетном столике. Раковина с пьедесталом представлена в широком ассортименте, всевозможных форм, размеров и цветов. С одной стороны, она экономит место, но с другой стороны, нужно приобретать дополнительные полки и шкафчики для хранения ванных принадлежностей.
Встраиваемые раковины вставляют в ванную тумбу, ее борта лежат сверху, укрепляясь благодаря столешнице. Преимущество раковины в простоте установки и в том, что она может быть встроена в столешницу любого размера, вида и материала. Это один из самых бюджетных вариантов таких типов раковин. К сожалению, такая раковина требует более тщательного ухода, так как вокруг бортов со временем накапливается грязь.

Низкоуровневая встраиваемая раковина монтируется снизу. Краны устанавливаются либо в столешницу, либо в стену возле раковины. Такая раковина органично смотрится и легко чистится, так как находится ниже уровня столешницы и у нее нет бортов. Минус в более высокой цене и дороговизне установки. При этом нужно учесть, что встраивать такую раковину необходимо в водонепроницаемую столешницу, то есть ламинат и натуральное дерево не подойдут.
Настольные раковины традиционно имеют округлую форму и напоминают широкую чашу. Такие раковины устанавливают прямо на столешницу. Выглядят они привлекательно и оригинально. Однако при установке такого типа раковины лучше всего приобретать в комплекте кран, так как в противном случае вода из неприспособленного крана будет повсюду разбрызгиваться.
Совет № 7. Мебель для ванной комнаты
Выбор мебели в ванную комнату существенно отличается от выбора мебели в жилые помещения. При этом мебель играет не менее важную роль, чем сантехника. Приобретая мебель для ванной комнаты, нужно обратить внимание на то, чтобы она была компактной, многофункциональной, безопасной и удобной. А материал, из которого она сделана, – легким, влагонепроницаемым и прочным. Естественно, мебель должна подбираться в том же стиле, что и сантехника. Существует стандартный набор ванной мебели, который может по желанию дополнятся и расширяться, но, прежде чем установить дополнительную тумбочку или повесить полку, подумайте, нужны ли они здесь, ведь в ванной комнате должно быть и свободное пространство.
Совет № 8. Выбирать качество, а не дешевизну
Пожалуй, самый главный совет при выборе сантехники для ванной комнаты – выбирать производителя, которому доверяете, и покупать там, где уже покупали. Ведь речь идет о ежедневном, постоянном использовании, при этом важно не только исключить риск протечки воды, но и предоставить самому себе возможность насладиться комфортом. При выборе неизвестного производителя, исходя только из экономии, можно столкнуться с несоблюдением стандартов, а значит, и недолговечностью эксплуатации. Поэтому, прежде чем купить дешевую сантехнику, подумайте, готовы ли вы вновь ее поменять через несколько месяцев.
Юлия Ким
Фото: ru.pinterest.com, vash-vybor.info, www.pranaycoffee.com
Если естественная вентиляция в доме неэффективна, нужно сразу же принять меры по?исправлению ситуации. Относительно простым решением будет установка на месте вентиляционных решеток в ванной и туалете небольших настенных вентиляторов. Как это сделать, расскажет наш мастер-класс.
Настенный вентилятор можно установить на входе в вентиляционный канал, при условии, что это не общий канал, к которому также подсоединены другие квартиры. Общие каналы естественной вентиляции обычно присутствуют в?многоквартирных домах, построенных до?2000?года. Согласно новым правилам, такое решение запрещено использовать при строительстве домов.
Следовательно, установка вентилятора на входе в вентиляционный канал возможна только в квартирах, где есть отдельный канал, а?также в?частных домах.
Как это сделать?
Вентилятор обычно устанавливают на месте вентиляционной решетки, которую нужно перед этим демонтировать. От ближайшей распределительной коробки к вентиляционному отверстию следует подвести питающий кабель, и если вентилятор не?будет вводиться в?действие автоматически, соединить его также с?выключателем. Эти работы должен выполнить электрик.
Для того чтобы избежать поражения током, места подключения кабеля должны быть тщательно заизолированы. Причем на время выполнения монтажных работ цепь, к которой должен быть подсоединен вентилятор, должна быть обесточена.
Необходимые материалы, инструменты и оборудование:
    • Вентилятор без выключателя, 
    • Пластиковый дюбель с ?шурупом, 
    • Изолента,  
    • Ударная дрель, 
    • Сверло, 
    • Отвертка, 
    • Плоскогубцы, 
    • Карандаш 
1. Вентилятор обычно устанавливают вместо предварительно демонтированной вентиляционной решетки. От ближайшей распределительной коробки к вентиляционному отверстию следует подвести питающий кабель, и если вентилятор не будет вводиться в действие автоматически, соединить его также с выключателем. Во время выполнения монтажных работ цепь, к которой будет подключен вентилятор, должна быть обесточена.

2. Вентилятор прикладываем к стене так, чтобы ось его ротора оказалась в центре вентиляционного отверстия, и отмечаем на стене места, в которых необходимо сделать отверстия под монтажные дюбели.

3. Перфоратором сделать отверстия под монтажные дюбели.

4. Через отверстие в корпусе вентилятора протягиваем питающий кабель и крепим вентилятор к стене шурупами с пластиковыми дюбелями.

5. Снимаем изоляцию с концов питающего кабеля и?подсоединяем их к зажимам вентилятора в?соответствии с приложенной к нему инструкцией.

6. Аккуратно укладываем кабель в паз таким образом, чтобы при устанавливке декоративной крышки случайно его не повредить.

7. Устанавливаем декоративную крышку, фиксируя ее на защелки (некоторые модели крепятся шурупами).

8. Включаем питание и проверяем работу вентилятора. Если он управляется автоматически, выполняем операцию, вызывающую введение в действие датчика. Надо включить свет, если вентилятор оснащен фотоэлементом, или - если установлен вентилятор с датчиком влажности - наполнить ванну, лучше всего горячей водой, при закрытых дверях ванной комнаты.

Стремление к комфорту, уюту заложено в каждом из нас. Тепло домашнего очага – это непустые слова. Что может быть лучше, чем проводить вечера у камина, наблюдая за языками пламени? Владельцы частных домов могут позволить себе настоящий камин, а для жителей городских квартир это, к сожалению, непозволительная роскошь. Но для настоящих мастеров нет невозможного, и сегодня мы расскажем, как сделать фальш-камин в квартире.
В городской квартире установить обычный камин вам не позволят условия. Отсутствие дымоходов, перекрытия, не рассчитанные на подобные нагрузки – основные препятствия для того, чтобы получить разрешение на постройку такого сооружения. На помощь приходят фальш-камины, которые вы легко сможете собрать самостоятельно, даже не имея особых навыков в строительных работах.
Конечно, можно купить электрокамин – такие устройства сейчас распространены – и их установка не займет много времени и сил. Но создание камина собственными руками – очень увлекательное занятие, оно дает волю фантазии, позволяет сделать эксклюзивную вещь. К тому же открытый огонь в условиях квартиры необязателен (да и вряд ли вам позволят такое), а фальш-камин будет служить вам многофункциональной декорацией.
Обратите внимание! Хоть вы и не будете разжигать в фальш-камине огонь, все равно не кладите внизу легковоспламеняющиеся вещи. Особенно если сооружение прикрывает отопительные батареи.
У искусственных каминов есть такие преимущества:
    • дешевизна – вам потребуются деньги только на материалы; 
    • доступность материалов, необходимых для изготовления конструкции; 
    • возможность изменения декора в любое время по настроению; 
    • использование в декорировании недорогих, но оригинальных и красивых материалов. 
Фальш-камины делятся на 3 группы:
    1. Искусственные камины, которые полностью имитируют настоящие, включая размеры и принципы оформления. Внутри топки вы можете установить горелку биокамина, которая обеспечит почти точный эффект горящего очага. Довольно дорогой вариант, но он выглядит наиболее правдоподобно. 
    2. У условных фальш-каминов имеется выступающий из стены портал. Их можно декорировать по своему вкусу и желанию. Топочное отверстие обычно заполняют дровами или ставят туда свечи. 
    3. Символические можно выполнить из любых материалов. Их особенность в том, что они совсем не похожи на обычный камин. Это может быть даже выполненный на стене рисунок с некоторыми элементами декора. 
Для изготовления искусственных каминов используют самые простые материалы, которые всегда можно найти не только в магазине, но и дома:
    • гипсокартон; 
    • фанера; 
    • пенопласт; 
    • картон; 
    • ДСП; 
    • дерево; 
    • кирпич; 
    • полиуретан. 
 
Вы можете сделать такое сооружение даже из старой мебели, которая уже отслужила свое, но и выбросить жалко.
Эта идея пригодится, если вам нужно скрыть какой-нибудь недостаток в комнате, например, старый радиатор отопления, замена которого обойдется недешево. Фальш-камин здесь придется как нельзя кстати.

Осуществите расчеты и сделайте чертеж будущего сооружения. Это поможет вам не тратить лишние деньги и время.

Обратите внимание! Когда будете разрабатывать чертеж, обратитесь к готовым вариантам каминов из камня. Опираясь на них, вы легко сможете спроектировать ваш фальш-камин.
В первую очередь установите каркас. Для него подойдут деревянные бруски.

Далее обшейте каркас фанерой. Конструкция камина и его внешний вид могут корректироваться во время работы. Например, вы можете добавить к порталу подиум. Внутри конструкции расположена отопительная батарея, поэтому каркас лучше собирать на шурупы: гвозди в условиях высокой температуры не гарантируют плотное прилегание фанеры к брускам в будущем.

По задней стенке закрепите на бруске топку, которая имитирует камин. Все поверхности, просматривающиеся снаружи, обклейте самоклеящейся пленкой.

Закройте углы портала деревянной раскладкой, ее тоже обклейте пленкой того же цвета.

Такая конструкция получается легкосъемной (она не крепится к стене на этом этапе), и вы легко получите доступ к радиатору. Топку камина нужно чем-то задекорировать, поэтому на батарею можно положить лоток из металлической сетки.

Его вы заполните галькой, дровами или другими декоративными элементами.

Каминную решетку вы можете заказать или сделать самостоятельно. Для этого вам понадобится медный профиль. Если его нет, подойдет алюминиевая проволока, вставленная в трубку из хлорвинила и покрашенная золотой краской. К корпусу камина такая решетка крепится медной проволокой в 4 местах.

Трубы, которые подходят к батарее, можно закрыть продолжением подиума.

Чтобы полезное пространство не пропадало даром, сделайте под каминной полкой бар.

В итоге у вас получится камин, практически неотличимый от настоящего.
Установить жалюзи можно, не дожидаясь собственного мужа или мужа на час. Как это сделать? Наш мастер-класс раскроет все секреты.

Шаг 1. Для начала нужно проверить комплектацию и аккуратно разложить все детали. В комплект вертикальных жалюзи входят: кронштейны 2 шт., карнизы, винты, ламели в разобранном виде, и соединительная цепочка.
Шаг 2. Перед установкой, убедитесь в подходящей длине жалюзи. Для этого нужно приложить один ламель к нужному месту. Расстояние от низа штор до пола или подоконника не должно быть меньше 1-2 см, иначе их лучше укоротить. Сделать это можно утяжелителями, отрезав излишки и подшив края обратно.

Шаг 3. Приставьте карниз к потолку или стене оконного проема, выровняйте и пометьте его торцы с обеих сторон.
При установке вертикальных жалюзи к потолку, делаем отступ от ранее поставленных меток 2-3 см в сторону центра и опять ставим метки;
При установке жалюзи к стене, делаем отступ от ранее поставленных меток 5-6 см в сторону центра и также ставим метки;
При монтировке штор в проем окна, отмечать торцы карниза не нужно, можно просто сделать пометки, сделав отступ в 2-3 см от стенок проема в сторону центра.
Следом на отмеченные места прикладываем крепежи для жалюзи и отмечаем место для сверления. В результате мы получаем по две метки справа и слева. Крепежи прикладываем в соответствие сторонам.
Если ширина штор более 1,6 м необходимо дополнительно поставить промежуточное крепление в 10 см от регулирующего шнура.
Шаг 4. По сделанным меткам просверливаем дрелью отверстия глубиной 4-5 см.
Шаг 5. Теперь саморезами прикручиваем крепежи с обеих сторон к потолку или стене.
Шаг 6. В замки крепежей вставляем и закрываем карниз жалюзи, делается это поворотом и/или нажатием рычажка по часовой стрелке. При использовании обычных кронштейнов привинчиваем карниз к ним.
Шаг 7. Бегунки поворачиваем так, чтобы они развернулись поперек карниза (см. нижнее левое фото) затем крепим ламели защелкивая их в пазах бегунков.

Шаг 8. Сначала с внешней стороны крепим нижнюю цепочку к утяжелителям ламелей, после этого обрезаем излишек и то же самое делаем с обратной стороны. Производим те же манипуляции со второй частью ламелей. На этом все, установка вертикальных жалюзи завершена. Остается только общая проверка механизма и регулирование ламелей.
Как выбрать смеситель для кухни, который не разбрызгивает воду, позволяет легко поворачивать краны, прослужит многие годы и на котором к тому же не будут видны следы от пальцев? Следуйте инструкции, чтобы узнать ответы на эти и другие вопросы.
Шаг 1. Выбираем материал
? Из латуни. Латунные смесители – самые распространенные и востребованные, так как долговечны, мало подвержены влиянию водной среды и относительно недороги. Декоративная обработка латунной конструкции может быть разной – от хромирования до покрывания эмалью. Подавляющее большинство кранов имеют отделку под полированный хром, сатиновый никель (нержавейку) или бронзу. Все эти отделки прочны и сохраняют свой первоначальный вид в течение многих лет. Но все же некоторые из них более долговечны, чем другие.

? Хром является самым долговечным покрытием. Правда, следы от пальцев, кулинарные пятна и другие загрязнения на нем очень заметны.
? Никель имеет разные вариации финиша. Как правило, маркируется надписями «матовый», «сатин» или «нержавеющая сталь». Никель в отличие от хрома имеет тусклый, а не глянцевый блеск. Он долговечен, универсален и легок в уходе.
? «Бронзовые» смесители приобретают свой коричневатый оттенок не в результате металлизирования или хромирования, а в результате напыления, к примеру, эпоксидной смолы или эмали. Это покрытие является надежным, но оно менее устойчиво к сколам или царапинам.
? Из силумина (сплава из алюминия и кремния). Этот вариант родом из Китая и Турции самый бюджетный (от 1500 тенге), но и самый недолговечный. Срок его службы составляет всего полгода/год, затем он начнет протекать и ломаться. Особенно разрушающее воздействие на силумин оказывает горячая вода. Впрочем, благодаря низкой цене силуминовые смесители – отличный вариант для дачи или временного жилья.
Имейте в виду, что в магазине вы можете найти, например, латунный смеситель с деталями из силумина, поэтому проверьте на вес выбранную модель – легкость должна вас насторожить.
? Из стали. Смесители из нержавеющей стали встречаются реже, так как стоят дороже латунных моделей. В остальном они хороши и надежны: не ржавеют, устойчивы к воздействию водной среды, легки в уходе и экологичны.
? Из гранита, камня, керамики. Как правило, гранитными, керамическими и каменными смесителями называют латунные/стальные краны с декоративным (синтетическим или натуральным) покрытием. Они хороши тем, что отлично комбинируются с керамическими/каменными мойками и столешницами, а также легкостью ухода, ведь капли воды и пятна от пальцев на матовой поверхности малозаметны. Есть у этой группы и недостатки: высокая цена и хрупкость покрытия. Для самых взыскательных покупателей некоторые производители предлагают смесители, которые полностью сделаны из камня/керамики. Правда, они дорого стоят и требуют бережного обращения.
Вкратце расскажем о еще одном типе смесителя – пластиковом. Такой кран стоит сущие копейки, имеет легкий вес и не боится ни ржавчины, ни химических веществ, содержащихся в воде. Единственный минус – непрочность и неприглядный внешний вид. Покупать такой смеситель стоит лишь для дачи или арендованной квартиры.
Шаг 2. Выбираем тип управления

? Двухвентильные – это традиционные смесители с двумя вращающимися вентилями по бокам излива. Сегодня они менее популярны, чем однорычажные краны из-за меньшего удобства управления. Чтобы пустить воду и отрегулировать ее температуру, приходится задействовать две руки, а еще двухвентильные смесители стоят несколько дороже. Зато они экономичнее расходуют воду (за счет более точной настройки подачи воды), легко чинятся самостоятельно и лучше вписываются в классические интерьеры.
? Однорычажные. Их преимущество в более удобном однозахватном управлении. Это значит, чтобы отрегулировать интенсивность потока и температуру воды, нужно задействовать всего одну руку, палец или локоть. Во время готовки это часто оказывается полезным. Рычаг однорычажных смесителей может быть расположен сверху (при низком изливе) или сбоку (при высоком изливе).
Какой смеситель лучше для кухни – двухвентильный или однорычажный? Двухвентильный станет идеальным выбором для интерьеров, оформленных в классическом стиле (в том числе «деревенских» вроде прованса или кантри). Во всех остальных случаях стоит предпочесть однорычажную конструкцию.
? С термостатом – на рынке присутствуют и электронные смесители с термостатом. Управляются они через специальный датчик, установленный в корпус самого смесителя или в корпус раковины. Если поднести к нему руку, польется вода той температуры, которую вы установите заранее. Преимущество электронного смесителя очевидно – благодаря термостату он экономнее расходует воду. Минусы: высокая стоимость и необходимость подносить руку к термостату по нескольку раз, чтобы набрать воду в большую кастрюлю.
Шаг 3. Разбираемся в запорных клапанах
Главное отличие одно- и двухрычажных смесителей состоит в том, что они имеют разные запорные клапаны (внутренняя деталь, отвечающая за закрытие-открытие потока воды).
? Однорычажные модели оснащены так называемым картриджем. Он бывает керамическим, шаровым или пластиковым. Керамический клапан самый долговечный (срок службы – до 10 лет) и надежный. Однако он боится твердых частиц, содержащихся в воде: из-за них керамика постепенно истирается и дает течь. Чтобы этого не происходило, систему следует дополнять фильтрами, а это дополнительные траты и усилия. Шаровый картридж менее требователен и тоже неплох, но со временем начинает «заедать», особенно если смесителем редко пользуются. Пластиковый клапан служит недолго, но и стоит совсем недорого.

? Двухвентильные модели имеют кран-буксы и резиновую прокладку. Именно от резиновой прокладки чаще всего зависит исправность работы крана. Она бывает керамической или резиновой.
Керамический уплотнитель более износоустойчив и «запирает» воду практически сразу (достаточно повернуть вентиль на 90 градусов). Как, стоя в магазине, определить, какая прокладка установлена в то или иное устройство? Просто покрутите вентиль в 1–2 оборота, и если он вертится легко, значит, уплотнитель резиновый, если с затруднением – то керамический.
Шаг 4. Определяем оптимальную высоту и тип излива
От излива зависит многое, например, сможете ли вы набирать воду в большие кастрюли и будет ли она разбрызгиваться по всему полу и столешнице. Он может быть высоким и низким. Какой именно высоты излив смесителя оптимален, зависит от глубины чаши раковины.
Высокий излив подходит для чаш, глубина которых составляет 200–205 мм. Если глубина вашей чаши 171–195 мм, к такой мойке подойдет смеситель как с высоко, так и с низко расположенной головкой излива.

Еще один важный момент – носик смесителя должен находиться примерно над центром чаши. Если разместить его ближе к внутренней стене, есть риск, что вода будет скапливаться за мойкой. Если же носик будет слишком близко расположен к краю столешницы, вода будет разбрызгиваться на пол.
? Кстати, о смесителе для двухсекционной мойки – он обязательно должен иметь поворотный излив, позволяющий отводить и направлять струю воды то в одну, то в другую чашу. Да и для обычной кухонной мойки широкий угол поворота излива будет только плюсом.
Шаг 5. Оцениваем дополнительные функции
Итак, с основными характеристиками мы разобрались, теперь давайте подумаем о «бонусах». Вот какие дополнительные опции может иметь современный смеситель для кухни.
? Подача питьевой воды (без дополнительного маленького крана). Сегодня многие кухонные модели оснащены встроенной системой фильтрации, которая позволяет подавать чистую питьевую воду даже без установки специального оборудования и дополнительного мини-крана. Как правило, к таким смесителям подходят любые системы фильтрации.

? Выдвижной излив. Смеситель, имеющий выдвижной гибкий излив, заканчивающийся душевой лейкой, – это действительно полезный вариант на любой кухне. Ведь он позволяет наполнять кастрюли и другие емкости, стоящие не в мойке, а где-нибудь в рабочей зоне, что очень удобно. Гибкий выносной шланг облегчает и уход за самой мойкой. Длина шланга, как правило, составляет 70–80 см.
Кстати, полупрофессиональные смесители с пружиной очень похожи на приборы с выдвижным изливом, но разница состоит в том, что излив с пружиной полностью гибкий и легче переключается на «душевую лейку». К тому же «полупрофы» имеют специальный поворотный держатель для лейки.
Шаг 6. Внешний вид
? Чтобы дуэт «смеситель+раковина» был совместим не только по цвету, но и по материалу и выглядел красиво, лучше всего выбирать эти составляющие мойки из одной серии.
? У смесителей тоже есть стили. Вот несколько советов, как вписать сантехнику в интерьер.
? Для современной кухни, скажем, ? в стиле хай? -? тек подойдет лаконичный, геометрической формы однорычажный прибор с хромированием или смеситель с термостатом.
Хромированный смеситель выглядит очень стильно, но имейте в виду, что он требует более тщательного ухода. На глянцевом покрытии уж очень заметны следы от пальцев, пятна воды, грязь и разводы.
? Для классических кухонь (в стиле прованс, ? классика, ? шебби? -? шик, кантри) подойдет бронзовый, медный или золотой двухвентильный смеситель.
? Для ? скандинавского интерьера – в отделке под камень или в цвете нержавеющей стали.
? Как выбрать цвет смесителя? Кроме цвета мойки значение имеет и цвет ручек на фасаде кухни, цвет фасадов бытовой техники или просто какие-либо ближайшие акценты, имеющиеся в интерьере. На них и стоит ориентироваться.
? Для круглой раковины стоит подобрать смеситель с округлым изливом, как на фото ниже. Для квадратной мойки подойдет модель с Г-образным изливом.
? Самый универсальный цвет смесителя – с покрытием под матовую нержавеющую сталь.

И еще немного советов
? Имейте в виду, что на цену кухонных смесителей очень сильно влияют не только материалы и функциональные характеристики, но и дизайн. Часто одинаковые конструкции, различающиеся только лишь внешним видом, могут иметь разницу в цене.
? Средняя цена за действительно качественный и функциональный смеситель для кухни составляет от 15 000 до 25 000 тенге.
? Покупайте только в серьезных строительных магазинах или интернет-магазинах, которые имеют уже сложившуюся положительную репутацию.
? Выбирайте изделия хорошо зарекомендовавших себя брендов. Помните, скупой платит дважды. Однако только лишь высокая цена еще не гарантия качества изделия и не признак его долгих эксплуатационных качеств.
? Всегда проверяйте смеситель на вес – чем он тяжелее, тем надежнее.
? Обращайте внимание на наличие инструкций, гарантий, рекомендаций по уходу и эксплуатации.
Несмотря на все капризы погоды, весна все-таки пришла! Значит, самое время заняться садом-огородом. Создать небольшой декоративный пруд у себя на участке проще всего с помощью пластиковой чаши, но и ее установка требует определенных технических и дизайнерских решений.
 
В этом мастер-классе приведена пошаговая инструкция инсталляции пластиковой чаши и создания красивого декоративного пруда.
 
1. После выбора места для пруда и ее расчищения следует разграничить котлован по контуру имеющейся пластиковой чаши. Обычно у подобных чаш ступенчатый рельеф, и как правило такую же форму придают и котловану. Делают это таким образом – заглубляют нижний уровень чаши, затем намечают контур следующего уровня и т.д. Но делать это вовсе не обязательно, можно разом выкопать углубление по внешнему контуру чаши, при этом стенки сделать под углом. Когда чаша находится в своем естественном положении производим ее разметку. Не переворачивайте чашу верх дном при разметке, иначе чаша не совпадет по форме с котлованом.

2. Поместите пластиковую чашу в углубление.

3. Заполните песком зазоры между чашей и стенками углубления.

4. Для пластиковых краев в качестве декора используем плитняк. Устанавливаем их таким образом, чтобы они выступали примерно наполовину. Если камни разного размера, то необходимо располагать их так, чтобы свисающие края полностью закрывали пластиковые берега. В случае если камни малы и при создании необходимой длины вылета выходят за края, то их следует придавить с обратной стороны другими камнями.

5. Важно зафиксировать береговые камни цементным раствором по периметру пруда.

6. Даже в самом крохотном пруду вода должна быть в движении. Это не только красиво, но и помогает бороться с застойными явлениями. Для этой цели используется прудовой насос, он обычно приобретается вместе с чашей. Устанавливается насос на дне пруда, с подходящей электрической проводкой и шлангом.

7. С помощью такого насоса возможно сделать водопад или фонтан. Так как мы хотим имитацию природного водоема, выбираем первый вариант. Для этой цели нужно уложить еще пару камней, также необходимо найти такое положение, при котором вода будет литься наиболее живописно. В этом поможет шланг, подключенный к водопроводу.

8. Определившись с точкой питания водопада, производим фиксацию шланга прудового насоса раствором и декорируем его камнями.

9. Обязательно нужно уложить слой каменистого грунта на дно пруда. Этот грунт будет выступать в качестве естественного фильтра, так как является домом для полезных бактерий. Колония бактерий будет преобразовывать присутствующую в воде органику в неорганические вещества, предотвращая зловоние и загрязнение пруда. Так как функция грунта не декоративная, то его практически не будет видно.

10. Избегайте высаживания растений в грунт, поместите лучше их пластиковые горшки, так будет удобнее чистить пруд. Если живые растения не приживутся, то пруд можно украсить их пластиковыми аналогами. В продаже есть большой выбор пластиковых прудовых растений, которые с виду не отличаются от настоящих. В такой пруд можно запустить рыбок с яркой окраской. Для чаши нашего размера подойдут золотые рыбки, с окрасом белых и красных цветов. Но помните, если у вас дома обитают кошки, то они могут легко выловить рыб!

Для установки или замены домашнего электрооборудования не обязательно вызывать профессионального электрика. Многие действия можно выполнить самостоятельно, так как они не требуют специальной квалификации и исключают работу под напряжением. К таким действиям относится замена бытовых розеток, патронов лампочек и выключателей. 
В этом мастер-классе приводится пошаговая инструкция установки/замены двойного выключателя, управляющего освещением.
Выключатели могут быть как одиночными, так и сблокированными, т.е. способными управлять несколькими независимыми осветительными контурами. Чаще всего такие выключатели управляют лампочками люстры либо потолочным светильником с одной лампой и отдельно контуром бра. Нередко можно обнаружить в квартирах и домах неправильно работающие сблокированные выключатели, что говорит об их неправильном подключении. Людей, несведущих в электрике в данном случае смущает наличие третьего провода, однако его суть объясняется очень просто. Сделаем это по ходу мастер-класса. 

1. Любая работа с ремонтом домашней электросети начинается с обесточивания отдельного контура или всей сети. 

2. В монтажной коробке двойного сблокированного выключателя находится не два провода, а три. Главный провод должен быть выделен цветом. По этому проводу к выключателю подается фаза, а остальные два провода идут к контурам освещения. Если провод фазы не выделен цветом, то его нужно определить при помощи портативного индикатора фаз. Но для этого необходимо, чтобы домашняя сеть была включена на щитке. 

3. Современные выключатели собраны на защелках. Они состоят из сердцевины с клеммами, рамки и клавиш. 

4. Новая проводка в монтажной коробке обычно имеет запас длины. Устанавливая выключатель, необходимо укоротить провода, но чтобы остался запас 10-12 см. 

5. При помощи кусачек необходимо снять по сантиметру изоляции с концов проводов. 

6. Теперь нужно разобраться, где у выключателя верх, а где низ: при нажатой клавише контакты выключателя замыкаются. Нажатая сторона клавиши укажет на верх выключателя. 

7. Фазовый провод, выделенный цветом, подключается к нижней клемме. 

8. Два оставшихся провода подключаются к верхним клеммам. 

9. Теперь необходимо аккуратно уложить провода в монтажную коробку и установить выключатель. 

10. Монтажная коробка имеет отверстия для саморезов, фиксирующих выключатель. Но сначала нужно выровнять его уровнем. 

11. Фиксируем выключатель в монтажной коробке. 

12. Устанавливаем на место рамку и клавиши. 

13. Выключатель установлен. После включения сети на щитке оба контура освещения должны работать.
Михаил Тамилин 
Источник: www.domastroim.su 
Фото: Михаил Тамилин
